第一部分  企业文化 
1. 中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主
义进入（    ）的关键时期召开的一次十分重要的大会。 
A. 新时期 
B. 新阶段 
C. 新征程 
D. 新时代 
标准答案：D 
2. 十九大的主题是：不忘初心，（    ），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成
小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不
懈奋斗。 
A. 继续前进 
B. 牢记使命 
C. 方得始终 
D. 砥砺前行 
标准答案：B        
3. 经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（    ）。 
A. 未来方向 
B. 未来方位 
C. 历史方向 
D. 历史方位 
标准答案：D 
4. 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（    ）
需要和（    ）的发展之间的矛盾。 
A. 美好生活；不充分不平衡 
B. 幸福生活；不平衡不充分 
C. 幸福生活；不充分不平衡 
D. 美好生活；不平衡不充分 
标准答案：D 
5. （    ）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。 
A. 中国特色社会主义道路 
B. 中国特色社会主义理论体系 
C. 中国特色社会主义制度 
D. 中国特色社会主义文化 
标准答案：B 
6. （    ）是当代中国发展进步的根本制度保障。 
A. 中国特色社会主义道路 
B. 中国特色社会主义理论体系 
C. 中国特色社会主义制度 
D. 中国特色社会主义文化 
标准答案：C 
7. （    ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。 
A. 中国特色社会主义道路 
B. 中国特色社会主义理论体系 
C. 中国特色社会主义制度 
D. 中国特色社会主义文化 
标准答案：D 
8. 中国特色社会主义最本质的特征是（    ）。 
A. “五位一体”整体布局 
B. 建设中国特色社会主义法治体系 
C. 人民利益为根本出发点 
D. 中国共产党领导 
标准答案：D 
9. （    ）是中国共产党人的初心和使命。 
A. 为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴 
B. 满怀信心、坚定前行 
C. 增强人民群众获得感、幸福感、安全感 
D. 保持我国经济增长 
标准答案：A 
10. 党的（    ）是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。 
A. 思想建设 
B. 政治建设 
C. 组织建设 
D. 制度建设 
标准答案：B 
11. 党的十九大报告明确，要把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们的
（    ）和（    ）。 
A. 情感认同；行为习惯 
B. 情感共鸣；行为习惯 
C. 情感认同；行为规范 
D. 情感共鸣；行为规范 
标准答案：A 
12. 中国共产党从成立之日起，既是中国先进文化的积极（    ）和（    ），又是中华优
秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。 
A. 引领者；践行者 
B. 倡导者；践行者 
C. 引领者；实践者 
D. 倡导者；实践者 
标准答案：A 
13. 习近平总书记在党的十九大上提出，全党同志特别是高级干部要加强党性锻炼，不断
提高政治觉悟和政治能力，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本（    ），
永葆共产党人政治本色。 
A. 英雄本色 
B. 政治活力 
C. 政治担当 
D. 革命担当 
标准答案：C 
14. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是（    ）。 
A. “八个明确”和“十四个坚持” 
B. “六个明确”和“十四个坚持” 
C. “八个明确”和“十五个坚持” 
D. “六个明确”和“十五个坚持” 
标准答案：A 
15. （    ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。 
A. 道路自信 
B. 理论自信 
C. 制度自信 
D. 文化自信 
标准答案：D 
16. （    ）是一个国家、一个民族的灵魂。 
A. 文明 
B. 精神 
C. 文化 
D. 信仰     
标准答案：C 
17. 当代中国共产党人和中国人民应该而且一定能够担负起新的（    ），在（    ）中进
行（    ），在历史进步中实现（    ）。 
A. 文化使命；实践创造；文化创造；文化进步 
B. 历史使命；实践创造；文化创造；文化进步 
C. 文化使命；文化创造；实践创造；文化进步 
D. 历史使命；实践创造；文化创造；文明进步     
标准答案：A 
18. 社会主义核心价值观中公民个人层面的价值准则是（    ）。 
A. 富强、民主、文明、和谐 
B. 爱国、敬业、诚信、友善 
C. 爱国、敬业、诚信、奉献 
D. 自由、平等、公正、法治     
标准答案：B 
19. 社会主义核心价值观中社会层面的价值取向是（    ）。 
A. 富强、民主、文明、和谐 
B. 爱国、敬业、诚信、友善 
C. 自由、民主、爱国、法治 
D. 自由、平等、公正、法治     
标准答案：D 
20. 社会主义核心价值观中国家层面的价值目标是（    ）。 
A. 富强、民主、文明、和谐 
B. 富强、民主、和谐、公正 
C. 爱国、敬业、诚信、奉献 
D. 自由、平等、公正、法治     
标准答案：A 
21. 国家电网有限公司成立于（    ）。 
A. 2001 年 
B. 2002 年 
C. 2003 年 
D. 2004 年  
标准答案：B 
22. 国家电网有限公司的宗旨是（    ）。 
A. 以客户为中心 
B. 人民电业为人民 
C. 全心全意为人民服务 
D. 坚持客户至上 
标准答案：B 
23. 国家电网有限公司宗旨的内涵是：国家电网事业是党和人民的事业，坚持（    ）的
发展思想，把满足人民美好生活需要作为公司工作的出发点和落脚点。 
A. 以经济建设为中心 
B. 安全、质量、效率、效益 
C. 以人民为中心 
D. 客户至上 
标准答案：C 
24. 国家电网有限公司宗旨的内涵是：国家电网事业是党和人民的事业，坚持以人民为中
心的发展思想，把（    ）作为公司工作的出发点和落脚点。 
A. 为人民服务 
B. 追求经济效益 
C. 满足经济社会发展 
D. 满足人民美好生活需要 
标准答案：D    
25. 国家电网有限公司的企业核心价值观是（    ）。 
A. 以市场为导向 专业专注 持续改善 
B. 以客户为中心 专业专注 持续改善 
C. 以客户为中心 专业专注 持续改进 
D. 以市场为导向 专注专业 持续改善 
标准答案：B 
26. 国家电网有限公司的企业核心价值观内涵是：坚持把（    ）的理念贯穿于公司生产
经营全过程，以市场需求为导向，大力弘扬工匠精神、专业精神，不断提升专业能力和水
平，集中精力、心无旁骛，以钉钉子精神做好每一项工作，永不自满、永不停顿，努力做
到今天比昨天做得好、明天比今天做得更好。 
A. 以人民为中心 
B. 以客户为中心 
C. 以发展为中心 
D. 以经济为中心 
标准答案：B 
27. 国家电网有限公司的企业核心价值观内涵是：坚持把以客户为中心的理念贯穿于公司
生产经营全过程，（    ），大力弘扬工匠精神、专业精神，不断提升专业能力和水平，集
中精力、心无旁骛，以钉钉子精神做好每一项工作，永不自满、永不停顿，努力做到今天
比昨天做得好、明天比今天做得更好。 
A. 以市场需求为导向 
B. 以新技术发展为导向 
C. 以人民需要为导向 
D. 以客户需求为导向 
标准答案：A 
28. 国家电网有限公司的企业核心价值观内涵是：坚持把以客户为中心的理念贯穿于公司
生产经营全过程，以市场需求为导向，大力弘扬（    ），不断提升专业能力和水平，集中
精力、心无旁骛，以钉钉子精神做好每一项工作，永不自满、永不停顿，努力做到今天比
昨天做得好、明天比今天做得更好。 
A. 专业精神、劳模精神 
B. 专注精神、工匠精神 
C. 工匠精神、专业精神 
D. 时代精神、劳模精神 
标准答案：C 
29. 国家电网有限公司的使命是：（    ）、保障国家能源安全、服务人民美好生活。 
A. 构建电力互联网 
B. 构建能源互联网 
C. 建设坚强智能电网 
D. 建设泛在智能电网 
标准答案：B 
30. 国家电网有限公司的使命是：（    ）。 
A. 构建能源互联网、保障社会电力供应、服务人民美好生活 
B. 构建电力互联网、保障国家能源安全、服务人民美好生活 
C. 构建能源互联网、保障国家能源安全、服务人民美好生活 
D. 构建电力互联网、保障社会电力供应、服务人民美好生活 
标准答案：C 
31. 国家电网有限公司的使命是：构建能源互联网、（    ）、服务人民美好生活。 
A. 保障国家电力安全 
B. 保障社会电力供应 
C. 保障社会能源安全 
D. 保障国家能源安全 
标准答案：D 
32. 国家电网有限公司的使命是：构建能源互联网、保障国家能源安全、（    ）。 
A. 服务人民幸福生活 
B. 服务人民美好生活 
C. 服务经济社会发展 
D. 服务经济社会进步 
标准答案：B 
33. 国家电网有限公司的企业精神是：（    ）。 
A. 努力超越 臻于至善 
B. 精益求精 持续改善 
C. 努力超越 追求卓越 
D. 敢为人先 追求卓越 
标准答案：C 
34. 国家电网有限公司的企业精神内涵是：始终保持强烈的（    ），向着世界一流水平持
续奋进，敢为人先、勇当排头，不断超越过去、超越他人、超越自我，坚持不懈地向更高
质量发展、向更高目标迈进，精益求精、臻于至善。 
A. 责任感、使命感 
B. 事业心、责任感 
C. 事业心、责任心 
D. 责任感、紧迫感 
标准答案：B 
35. 国家电网有限公司的企业精神内涵是：始终保持强烈的事业心、责任感，向着（    ）
水平持续奋进，敢为人先、勇当排头，不断超越过去、超越他人、超越自我，坚持不懈地
向更高质量发展、向更高目标迈进，精益求精、臻于至善。 
A. 国际一流 
B. 世界领先 
C. 国际领先 
D. 世界一流 
标准答案：D 
36. 国家电网有限公司的企业精神内涵是：始终保持强烈的事业心、责任感，向着世界一
流水平持续奋进，（    ），不断超越过去、超越他人、超越自我，坚持不懈地向更高质量
发展、向更高目标迈进，精益求精、臻于至善。 
A. 敢为人先、勇当排头 
B. 敢为人先、勇立潮头 
C. 奋力争先、勇当排头 
D. 奋力争先、勇立潮头 
标准答案：A 
37. （    ）文化是企业经营作风、精神面貌、人际关系的动态体现，也是企业精神、企
业价值观的折射。 
A. 物质 
B. 行为 
C. 制度 
D. 精神 
标准答案：B 
38. 企业的（    ）文化是由企业的法律形态、组织形态和管理形态构成外显文化，它是
企业文化的中坚和桥梁。 
A. 物质 
B. 行为 
C. 制度 
D. 精神 
标准答案：C 
39. 企业文化具有凝聚功能是由于（    ）。 
A. 利益驱动 
B. 感情融合 
C. 个人与企业理想目标一致 
D. 职业保障 
标准答案：C 
40. 下列用语中，符合接电话礼仪的是（    ）。 
A. XX 不在，你等会再打过来吧 
B. 你大声点，我听不清 
C. 您好！这里是 XX 部门。请问您有什么事 
D. 对不起，XXX 不在，你有什么事我告诉他吧 
标准答案：C 
41. 下列用语中，符合打电话礼仪的是（    ）。 
A. XX 在吗？让他接电话 
B. 我很忙，你尽快给我答复 
C. 喂，你是 XXX 部门吗？我找 XX 
D. 真不好意思，每次都打扰您 
标准答案：D 
42. 下列选项中，符合工作着装要求的是（    ）。 
A. 出自名牌，雍容华贵 
B. 规范得体，便于工作 
C. 追逐时尚，符合潮流 
D. 突出个性，色彩艳丽 
标准答案：B 
43. 某客户办理业务时，态度蛮横，语言粗俗，并提出了很多不合理的要求，影响了正常
办公秩序。你认为应该（    ）。 
A. 尽可能满足客户正当的需求 
B. 交给领导处理 
C. 冷处理，不理睬 
D. 让保安人员将该客户请出去 
标准答案：A 
44. 某客户联系工作时花了很长时间交流沟通，这时工作人员可能有以下几种不同说法，
你认为正确的是（    ）。 
A. 可以了吗 
B. 就这样吧，我们要下班了 
C. 您还需要其他帮忙吗 
D. 要不你明天再来吧 
标准答案：C 
45. 下列用语中，符合接待礼仪的是（    ）。 
A. 对不起，您谈到的问题我们研究后再答复您 
B. 你的手续不全，回去找齐了再来 
C. 这事不归我们管，你去找 XX 部门吧 
D. 我们已经下班了，你明天再来吧 
标准答案：A 
第二部分  公司战略 
46. 强化精准投入方面，国家电网有限公司以科学规划为指导，突出安全、质量、效益、
服务，全面履行政治责任、经济责任、社会责任，着力补短板、强弱项，不断提升（    ）。 
A. 投入水平 
B. 投入产出水平 
C. 安全水平 
D. 经营效益 
标准答案：B 
47. 泛在电力物联网广泛应用大数据、云计算、物联网、移动互联、人工智能、区块链、
边缘计算等信息技术和智能技术，属于（    ）的范畴，是数字革命在能源电力领域迅速
发展的必然产物。 
A. 工业互联网 
B. 消费互联网 
C. 工业互联网和消费互联网 
D. 智能电网 
标准答案：A 
48. 泛在电力物联网建设的阶段目标是，到（    ）年，初步建成泛在电力物联网，到（    ）
年建成泛在电力物联网。 
A. 2021；2023 
B. 2021；2024 
C. 2022；2024 
D. 2022；2025 
标准答案：B 
49. 国家电网有限公司的战略目标是（    ）。 
A. 推进“三型两网”建设，打造具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业 
B. 推进“三型两网”建设，打造具有全球竞争力的世界一流电网公司 
C. 推进“三型两网”建设，打造具有卓越竞争力的世界一流电网企业 
D. 推进“三型两网”建设，打造多流合一的世界一流能源互联网 
标准答案：A 
50. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，“三型”是（    ），“两网”
是（    ）。 
A. 根本要求；重要物质基础 
B. 重要特征；核心物质基础 
C. 基本特征；重要物质基础 
D. 发展目标；发展对象 
标准答案：C 
51. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，“三型”是指（    ）。 
A. 枢纽型、平台型、共享型 
B. 服务型、平台型、创新型 
C. 服务型、网络型、品牌型 
D. 枢纽型、网络型、责任型 
标准答案：A 
52. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，枢纽型企业是（    ）。 
A. 产业属性 
B. 网络属性 
C. 社会属性 
D. 公司属性 
标准答案：A 
53. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，平台型企业是（    ）。 
A. 产业属性 
B. 网络属性 
C. 社会属性 
D. 公司属性 
标准答案：B 
54. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，共享型企业是（    ）。 
A. 产业属性 
B. 网络属性 
C. 社会属性 
D. 公司属性 
标准答案：C 
55. 枢纽型企业，指立足公司的产业属性，落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，
充分发挥电网在能源汇集传输和转换利用中的（    ），引领行业转型升级，提高能源综合
利用效率，促进清洁低碳、安全高效的能源体系建设，为经济社会发展和人民美好生活提
供安全、优质、可持续的能源电力供应。 
A. 枢纽作用 
B. 汇集作用 
C. 转换作用 
D. 重要作用 
标准答案：A 
56. 平台型企业，指立足公司的网络属性，以能源互联网为支撑，以公司品牌信誉为保障，
汇聚各类资源，促进供需对接、要素重组、融通创新，打造能源配置平台、综合服务平台
和新业务、新业态、新模式发展平台，使（    ）开发成为培育公司核心竞争优势的重要
途径。 
A. 品牌价值 
B. 电网价值 
C. 平台价值 
D. 企业价值 
标准答案：C 
57. 共享型企业，指立足公司的社会属性，树立开放、合作、共赢的理念，积极有序推进
投资和市场开放，吸引更多社会资本和各类市场主体参与能源互联网建设和价值创造，带
动产业链上下游共同发展，打造共建共治共赢的（    ），使全社会共享发展成果。 
A. 泛在电力物联网生态圈 
B. 能源互联网生态圈 
C. 坚强智能电网生态圈 
D. 产业发展生态圈 
标准答案：B 
58. 国家电网有限公司打造枢纽型企业的任务要求有（    ）。 
A. 发挥电网连接发电和用户的枢纽作用，保障电力安全可靠供应 
B. 发挥电网在多能转换利用中的枢纽作用，提高能源综合利用效率，满足用户各种用能需
求 
C. 发挥电网在新一轮能源变革中的枢纽作用，促进清洁低碳、安全高效的能源体系建设 
D. 以上均是 
标准答案：D 
59. 国家电网有限公司打造平台型企业的任务要求有（    ）。 
A. 打造能源配置平台，建设大电网、培育大市场，促进能源电力资源大范围优化配置 
B. 打造综合服务平台，实现内外部服务资源与服务需求高效对接，促进电网业务升级 
C. 打造新业务新业态新模式发展平台，开辟新领域新市场，打造能源互联网产业集群 
D. 以上均是 
标准答案：D 
60. 国家电网有限公司打造共享型企业的任务要求有（    ）。 
A. 积极推进投资开放，发展混合所有制经济，推进投资主体多元化 
B. 积极推进市场开放，完善电力市场体系，扩大用户选择权，形成有效竞争的市场格局 
C. 积极履行政治责任、经济责任和社会责任，引领行业生态进化，实现产业上下游、中小
微企业共同发展 
D. 以上均是 
标准答案：D 
61. 从技术架构上看，泛在电力物联网包含（    ）四层结构。 
A. 感知层、网络层、平台层、应用层 
B. 终端层、通信层、平台层、应用层 
C. 终端层、网络层、平台层、应用层 
D. 感知层、通信层、平台层、应用层 
标准答案：A 
62. 从技术上看，泛在电力物联网广泛应用大数据、云技术、物联网、移动互联、人工智
能区块链、边缘计算等信息技术和智能技术，属于工业互联网范畴，是（    ）在能源、
电力领域迅速发展的必然产物。 
A. 数字革命 
B. 需求革命 
C. 供给革命 
D. 能源革命 
标准答案：A 
63. 从作用上看，泛在电力物联网通过汇集各方面资源，为我们的规划建设、生产运行、
经营管理、综合服务、新业务、新模式发展、企业生态环境的构建等各方面，提供充足有
效的（    ）和（    ）支撑。 
A. 技术；数据 
B. 技术；信息 
C. 信息；数据 
D. 网络；通信 
标准答案：C 
64. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标实现的战略路径是强化（    ），
发挥独特优势；实施（    ），实现高质量发展；实施（    ），健全现代企业制度；实施
（    ），培育持久动能。 
A. 党建引领；效益变革；质量变革；动力变革 
B. 党建引领；质量变革；效率变革；动力变革 
C. 战略引领；效益变革；动力变革；质量变革 
D. 战略引领；质量变革；效益变革；动力变革 
标准答案：B 
65. “四个革命、一个合作”能源发展新战略中，“四个革命”是指推动能源（    ），抑
制不合理能源消费；推动能源（    ），建立多元供应体系；推动能源（    ），带动产业
升级；推动能源（    ），打通能源发展快车道。 
A. 利用革命；生产革命；科技革命；体制革命 
B. 消费革命；供给革命；技术革命；体制革命 
C. 消费革命；生产革命；技术革命；体制革命 
D. 消费革命；供给革命；技术革命；机制革命 
标准答案：B 
66. 建设“三型两网”，以（    ）为传统电网赋能，不断提升电网的感知能力、互动水
平、运行效率。 
A. 信息技术 
B. 数字技术 
C. 现代技术 
D. 虚拟技术 
标准答案：B  
67. 2018 年，我国在世界银行（    ）指标排名从 98 位提升至 14 位。 
A. 获得电力 
B. 环境保护 
C. 金融创新 
D. 电网坚强 
标准答案：A 
68. 2019 年到 2021 年，是党和国家事业发展至关重要的三年，也是国家电网有限公司建设
世界一流能源互联网企业的战略（    ）。 
A. 突破期 
B. 实现期 
C. 窗口期 
D. 准备期 
标准答案：A 
69. 国家电网有限公司实施新时代发展战略的基本路径可以概括为（    ）。 
A. “一个引领、三个变革” 
B. “三型两网” 
C. “三个领军”“三个领先”“三个典范” 
D. “四个革命、一个合作” 
标准答案：A 
70. 实施效率变革方面，国家电网有限公司始终坚持改革、创新“双轮驱动”，以供给侧
结构性改革为主线，深入落实（    ）和（    ）部署，大力推进（    ），破除制约公司
效率提升的体制机制障碍，不断完善中国特色现代国有企业制度。 
A. 电力改革；国企改革；企业内部改革 
B. 电力改革；国资改革；企业内部改革 
C. 体制改革；机制改革；企业内部改革 
D. 能源改革；国企改革；企业内部改革 
标准答案：A 
71. 国家电网有限公司坚持（    ）的体制架构，坚持电网统一规划、统一调度、统一管
理的体制优势，推动构建全国统一电力市场体系，适应人民美好生活需要和电能占终端能
源消费比重提高的趋势，着力解决电网发展不平衡不充分问题，提高安全供电和优质服务
水平。 
A. “管住两头、放开中间” 
B. “管住发电、管住用电” 
C. “管住中间、放开两头” 
D. “管住输电、放开配电” 
标准答案：C 
72. 打造“三型”企业，是国家电网有限公司建设世界一流能源互联网企业的（    ）。 
A. 重要抓手 
B. 重要目标 
C. 重要路径 
D. 重要载体 
标准答案：A 
73. （    ）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要
支柱和依靠力量。 
A. 民营企业 
B. 国有企业 
C. 外资企业 
D. 合资企业 
标准答案：B 
74. （    ）是国家电网有限公司建设世界一流能源互联网企业的奋斗标杆。 
A. 建设运营好坚强智能电网 
B. 建设运营好泛在电力物联网 
C. 建设运营好“两网” 
D. 瞄准世界一流 
标准答案：D 
75. 泛在电力物联网中，（    ）主要解决数据的采集问题。 
A. 感知层 
B. 网络层 
C. 平台层 
D. 应用层 
标准答案：A 
76. 泛在电力物联网中，（    ）主要解决数据的传输问题。 
A. 感知层 
B. 网络层 
C. 平台层 
D. 应用层 
标准答案：B 
77. 泛在电力物联网中，（    ）主要解决数据的管理问题。 
A. 感知层 
B. 网络层 
C. 平台层 
D. 应用层 
标准答案：C 
78. 泛在电力物联网中，（    ）主要解决数据的价值创造问题。 
A. 感知层 
B. 网络层 
C. 平台层 
D. 应用层 
标准答案：D 
79. 国家电网有限公司以（    ）为核心业务，承担着保障安全、经济、清洁、可持续电
力供应的基本使命。 
A. 投资建设运营电网 
B. 投资电网 
C. 建设电网 
D. 运营电网 
标准答案：A 
80. 2018 年，国资委启动开展“双百行动”，国家电网有限公司（    ）家企业纳入到国
资委的“双百行动”中。 
A. 2 
B. 3 
C. 4 
D. 5 
标准答案：B 
81. 国家电网有限公司在 2019 公司“两会”上作出了抓住（    ）年战略突破期，到 2021
年初步建成具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业的战略部署。 
A. 5 
B. 3 
C. 2 
D. 1 
标准答案：B 
82. 建设泛在电力物联网，是推进建设（    ）的重要内容和关键环节。 
A. “三型两网” 
B. “五型”企业 
C. 坚强智能电网 
D. 世界一流企业 
标准答案：A 
83. 截至 2018 年底，国家电网有限公司累计获得国家科学技术进步奖（    ）项，其中特
高压交、直流技术先后荣获国家科技进步奖特等奖（    ）项。 
A. 79；2 
B. 86；1 
C. 57；1 
D. 76；1 
标准答案：A  
84. 2019 年，国务院国资委将国家电网有限公司列为创建（    ）的示范企业。 
A. 行业一流 
B. 国家一流 
C. 国际一流 
D. 世界一流 
标准答案：D 
85. 作为中国特色社会主义经济的“顶梁柱”，国有企业在推动经济（    ）发展中承担
着重要责任，并在我国经济高质量发展中起到主体作用。 
A. 由低速增长转向高速增长 
B. 由高速增长转向高质量 
C. 由高速增长转平稳增长量 
D. 由低质量转向高质量 
标准答案：B 
86.国家电网有限公司在国企国资改革方面，深入贯彻中发 22 号及配套文件精神，以（    ）
为导向，对监管、非监管业务实施差异化管控。 
A. 全面改革 
B. 分类改革 
C. 所有权 
D. 控制权 
标准答案：B 
87. 电力改革部署全面落地实施，各项试点深入推进，深刻改变行业生态、发展格局、利
益关系。（    ）的发展格局日益清晰，全国电力市场交易体系基本形成，增量配电和售电
侧改革加快推进，电力市场开放力度持续加大。 
A. “放开两头、管住中间” 
B. “放开中间、管住两头” 
C. “放开前端、管住后端” 
D. “放开后端、管住前端” 
标准答案：A 
88. 国家电网有限公司建设运营好坚强智能电网的任务要求有（    ）、建设现代化配电网、
建设先进的生产调度控制系统、提高电网智能化水平。 
A. 建设结构完善、安全高效的坚强网架 
B. 建设现代化输电网 
C. 建设现代化电力交易平台 
D. 提升电网现代化水平 
标准答案：A 
89. 国家电网有限公司始终把创新作为第一动力，通过创新破解发展难题，突破技术瓶颈、
市场瓶颈、（    ），培育核心优势，为实现基业长青源源不断注入新动能。 
A. 需求瓶颈 
B. 能力瓶颈 
C. 制度瓶颈 
D. 发展瓶颈 
标准答案：C 
90. 国家电网有限公司经营范围覆盖全国（    ）个省（自治区、直辖市），供电服务人口
超过（    ）亿人。 
A. 26，11 
B. 16，13 
C. 25，10 
D. 26，13 
标准答案：A 
91. 习近平总书记在《加快推动媒体融合发展构建全媒体传播格局》一文中提出“（    ）
已经成为信息传播主渠道”的论断。 
A. 移动互联网 
B. 云计算 
C. 人工智能 
D. 交直流混合配电网 
标准答案：A 
92. 截至 2018 年，国家电网有限公司连续（    ）年获得国际三大评级机构国家主权级信
用评级。 
A. 5 
B. 6 
C. 7 
D. 8 
标准答案：B 
93. 国家电网有限公司获评 2018 年度中央企业负责人经营业绩考核（    ）。 
A. A+级 
B. A 级 
C. B 级 
D. C 级  
标准答案：B 
94. 国家电网有限公司深刻认识国有企业“六个力量”的历史定位，积极履行公司承担的
（    ）。 
A. 政治责任、企业责任和社会责任 
B. 政治责任、经济责任和企业责任 
C. 政治责任、经济责任和社会责任 
D. 经济责任、企业责任和社会责任 
标准答案：C 
95. 国家电网有限公司在推进世界一流能源互联网企业建设中，始终以（    ）为主线，
深入落实电力改革和国企改革的部署。 
A. 供给侧结构性改革 
B. 供需侧结构性改革 
C. 需求侧结构性改革 
D. 混合所有制改革 
标准答案：A 
96. 坚强智能电网是以（    ）为骨干网架，各级电网协调发展，具有信息化、自动化、
互动化特征和智能响应能力、系统自愈能力的新型现代化电网。 
A. 特高压 
B. 超高压 
C. 特高压、超高压 
D. 输电网 
标准答案：C 
97. 泛在电力物联网围绕（    ）各环节，充分应用移动互联、人工智能等现代信息技术、
先进通信技术，实现电力系统各个环节万物互联、人机交互，打造状态全面感知、信息高
效处理、应用便捷灵活的智慧服务系统。 
A. 能源系统 
B. 电力系统 
C. 配电网 
D. 输电网 
标准答案：B 
98. 国资委建设具有全球竞争力的世界一流示范企业的标准是指（    ）。 
A. “三个领军”“三个领先”“三个典范” 
B. “三个领军”“三个创新”“三个责任” 
C. “三个领军”“三个领先”“三个责任” 
D. “三个一流”“三个领先”“三个典范” 
标准答案：A 
99. 建设运营好（    ）是建设世界一流能源互联网企业的重要物质基础。 
A. 坚强智能电网 
B. 泛在电力物联网 
C. 坚强智能电网和泛在电力物联网 
D. 输配电网 
标准答案：C 
100. 在电力改革方面，国家电网有限公司严格落实中发（    ）号文件精神，巩固“管住
中间、放开两头”的体制架构，加快建设全国统一电力市场，发挥市场在资源配置中的决
定性作用。 
A. 3 
B. 5 
C. 7 
D. 9 
标准答案：D 
101. 在电力改革方面，国家电网有限公司严格落实中发 9 号文件精神，巩固“管住中间、
放开两头”的体制架构，加快建设（    ），发挥市场在资源配置中的决定性作用。 
A. 全国统一电力市场 
B. 省级电力市场 
C. 局部电力市场 
D. 国际电力市场 
标准答案：A 
102. 在国企国资改革方面，国家电网有限公司深入贯彻中发（    ）号及配套文件精神，
以分类改革为导向，对监管、非监管业务实施差异化管控。 
A. 20 
B. 21 
C. 22 
D. 23 
标准答案：C 
103. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，“世界一流”是指（    ）。 
A. 世界一流能源互联网企业 
B. 世界一流输电网企业 
C. 世界一流配电网企业 
D. 世界一流企业 
标准答案：A 
104. 国家电网有限公司光伏云网主要为光伏企业和广大用户提供（    ）一站式全流程服
务，现已成为全国最大的分布式光伏服务平台。 
A. 供电+服务+金融 
B. 科技+服务+金融 
C. 供电+服务+金融 
D. 科技+运维+供电 
标准答案：B 
105. 枢纽型企业，指立足公司的产业属性，面向（    ）的能源清洁转型大趋势，充分发
挥电网在能源汇集传输和转换利用中的枢纽作用。 
A. 以电为中心 
B. 以煤为中性 
C. 以氢为中心 
D. 以光伏为中心 
标准答案：A 
106. 国家电网有限公司是关系（    ）的特大型国有重点骨干企业。 
A. 国家能源战略、国家经济实力 
B. 国家经济实力、国家能源安全 
C. 国民经济命脉、国家能源安全 
D. 国民经济命脉、国家能源安全 
标准答案：D 
107. 国家电网有限公司承担的社会责任主要包括有（    ）。 
A. 促进节能减排、建设生态文明、支持公益事业 
B. 促进节能减排、建设生态文明、落实国家战略 
C. 建设生态文明、支持公益事业、落实国家战略 
D. 促进节能减排、建设生态文明、突破关键技术 
标准答案：A 
108. 国家电网有限公司承担的政治责任主要包括有（    ）。 
A. 贯彻中央决策、服务国家大局、落实国家战略 
B. 贯彻中央决策、服务国家大局、支持公益事业 
C. 服务国家大局、落实国家战略、促进经济发展 
D. 贯彻中央决策、落实国家战略、支持公益事业 
标准答案：A 
109. 国家电网有限公司打造的企业中台主要包括（    ）。 
A. 数据中台和业务中台 
B. 战略中台和业务中台 
C. 数据中台和战略中台 
D. 管理中台和数据中台 
标准答案：A 
110. 到 2021 年，国家电网有限公司要初步建成泛在电力物联网，基本实现业务协同和数
据贯通，初步实现统一物联管理，（    ）具备基本功能，支撑电网业务与新兴业务发展。 
A. 公司级智慧能源综合服务平台 
B. 省级智慧能源综合服务平台 
C. 公司级供电指挥服务平台 
D. 省级供电指挥服务平台 
标准答案：A 
111. 到 2024 年，国家电网有限公司要建成泛在电力物联网，全面实现业务协同、数据贯
通、统一物联管理，（    ）具备强大功能，全面形成共建共治共赢的能源互联网生态圈，
电网安全经济运行水平、公司经营绩效和服务质量达到国际领先，能源互联网产业集群发
展达到国际领先。 
A. 公司级智慧能源综合服务平台 
B. 省级智慧能源综合服务平台 
C. 公司级供电指挥服务平台 
D. 省级供电指挥服务平台 
标准答案：A 
112. 泛在电力物联网建设中，（    ）的任务要求是建成“一站式服务”的智慧能源综合
服务平台，形成“一体化联动”的能源互联网生态圈。 
A. 对外业务 
B. 对内业务 
C. 基础支撑业务 
D. 新兴业务 
标准答案：A 
113. 强化精细作业方面，国家电网有限公司弘扬（    ），把严谨细致的理念贯穿生产、
建设、运营、营销等各个环节，严格执行制度规程，全方位提升工作质量和安全生产、优
质服务水平。 
A. 工匠精神 
B. 爱国主义 
C. 敬业精神 
D. 奋斗精神 
标准答案：A 
114. 国家电网有限公司始终把（    ）作为第一动力，通过创新破解发展难题，突破技术
瓶颈、市场瓶颈、制度瓶颈，培育核心优势，为实现基业长青源源不断注入新动能。 
A. 创新 
B. 敬业 
C. 服务 
D. 奉献 
标准答案：A 
115. 国家电网有限公司始终坚持高质量发展这个根本要求，强化精准投入、精益管理、精
细作业，推动公司发展方式从规模扩张型向（    ）转变。 
A. 集约型 
B. 质量效益型 
C. 创新驱动型 
D. 资产核心型  
标准答案：B 
第三部分  能源互联网 
116. 承载电力流的（    ）与承载数据流的（    ），相辅相成、融合发展，形成强大的
价值创造平台，共同构成能源互联网。 
A. 坚强智能电网；泛在电力物联网 
B. 坚强智能电网；高速以太网 
C. 坚强智能电网；移动电话网 
D. 泛在电力物联网；高速以太网 
标准答案：A 
117. 能源互联网是以（    ）为中心，以坚强智能电网为基础平台，以泛在电力物联网为
支撑，深度融合先进能源技术、现代信息通信技术和控制技术，实现多能互补、智能互动、
泛在互联的智慧能源网络。 
A. 煤 
B. 天然气 
C. 电 
D. 新能源 
标准答案：C 
118. 调度控制系统建设在统一的支撑平台之上，主要由部署于（    ）的监控系统和部署
于（    ）的模型数据中心及分析决策中心组成。 
A. 调度端；云端 
B. 调度端；主站端 
C. 设备端；云端 
D. 主站端；云端 
标准答案：A 
119. 采用“大云物智移”等先进成熟技术和“（    ）”的全新架构重构大电网调度控制
技术支撑新体系，建设具有“共享、智能、开放、安全”特征的调度控制系统，实现“全
业务信息感知、全系统协同控制、全过程在线决策、全时空优化平衡、全方位负荷调度”
的愿景，全面支撑大电网安全运行、清洁能源消纳和电力市场化运作。 
A. 物理统一、逻辑分布 
B. 物理分布、逻辑统一 
C. 物理分布、逻辑分布 
D. 物理统一、逻辑统一 
标准答案：B 
120. 截至 2018 年，国家电网有限公司物联网应用已具有一定基础，接入智能电表等各类
终端（    ）台（套），采集数据日增量超过（    ）。 
A. 4.3 亿；30TB 
B. 4.4 亿；40TB 
C. 5.3 亿；50TB 
D. 5.4 亿；60TB 
标准答案：D 
121. 在能源互联网中，（    ）是以大数据为基础、以数据运算技术为手段、以云平台为
基础设施而形成的智能系统。 
A. 人工智能 
B. 云计算 
C. 物联网 
D. 区块链 
标准答案：B 
122. 下面不属于物理储能的是（    ）。 
A. 抽水蓄能 
B. 压缩空气储能 
C. 超导储能 
D. 飞轮储能 
标准答案：C 
123. 按照电力调度管理体制建立基于公钥技术的分布式电力调度数字证书及安全标签，生
产控制大区中的重要业务系统应当采用（    ）机制。 
A. 认证加密 
B. 纵向加密 
C. 横向加密 
D. 纵向认证 
标准答案：A 
124. （    ）是西藏最大的河流，也是世界上海拔最高的河流，预计2030年前后将进入集
中开发阶段。 
A. 雅鲁藏布江 
B. 雅砻江 
C. 澜沧江 
D. 岷江 
标准答案：A 
125. （    ）具有运行方式灵活和反应快速等特点，在电力系统中可以发挥削峰填谷、调
峰、调相、紧急事故备用和黑启动等多种功能。 
A. 抽水蓄能电站 
B. 风电 
C. 水电 
D. 火电 
标准答案：A 
126. 山西是我国传统煤炭产区，包括（    ）三个国家规划建设的大型煤炭基地，已探明
保有储量超过2600亿吨。 
A. 晋北、晋南、晋中 
B. 晋北、晋东、晋中 
C. 晋东、晋南、晋中 
D. 晋北、晋南、晋东 
标准答案：B 
127. （    ）位于内蒙古中部，煤炭资源储量丰富，已探明保有储量接近500亿吨，煤质
以褐煤为主，产区煤田适应大规模露天开采，开发成本较低。 
A. 呼盟 
B. 锡盟 
C. 宁东 
D. 宝清 
标准答案：B 
128. 我国电价体系按环节划分，一般不包括（    ）。 
A. 上网电价 
B. 输配电价 
C. 销售电价 
D. 峰谷电价 
标准答案：D 
129. 建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全
技术措施（    ）。 
A. 同步规划、同步建设、同步审计 
B. 同步规划、同步建设、同步使用 
C. 同步审计、同步建设、同步使用 
D. 同步审计、同步设计、同步使用 
标准答案：B 
130. 网络运营者应当按照（    ）的要求，履行安全保护义务。 
A. 电力监控系统安全防护规定 
B. 网络安全等级保护制度 
C. 电力二次系统安全防护规定 
D. 调度数据网管理规定 
标准答案：B 
131. 《中华人民共和国网络安全法》中要求，关键信息基础设施的运营者对（    ）进行
容灾备份。 
A. 关键设备和信息系统 
B. 关键设备和数据库 
C. 重要系统和数据库 
D. 重要系统和信息系统 
标准答案：C 
132. 生产控制大区的业务系统在与其终端的纵向联接中使用无线通信网、电力企业其它数
据网（非电力调度数据网）或者外部公用数据网的虚拟专用网络方式（VPN）等进行通信的，
应当设立（    ）。 
A. 安全接入区 
B. VPN 接入区 
C. 专用接入区 
D. 隔离接入区 
标准答案：A 
133. 电力调度数据网应当在（    ）上使用独立的网络设备组网，在物理层面上实现与电
力企业其它数据网及外部公用数据网的安全隔离。 
A. 专用通道 
B. 公用通道 
C. 独用通道 
D. 合用通道 
标准答案：A 
134. （    ）是通过射频识别、传感器、全球定位系统等信息传感设备，按约定的协议，
把物品与网络连接起来，进行信息交换和通信。 
A. 互联网技术 
B. 云计算 
C. 大数据 
D. 物联网技术 
标准答案：D 
135. 电网包括（    ）环节，用于联系发电厂和电力用户。 
A. 输电、配电和用电 
B. 发电、输电、配电和用电 
C. 发电和输电 
D. 输电和用电 
标准答案：A 
136. 电能是由（    ）转化而得的（    ）。 
A. 二次能源；一次能源 
B. 化学能；热能 
C. 一次能源；二次能源 
D. 一次能源；一次能源 
标准答案：C 
137. 中国的电力需求重心将长期位于（    ）地区。 
A. 东中部 
B. 北部 
C. 东南部 
D. 西部 
标准答案：A 
138. 从中长期看来，中国能源消费将以（    ）为主。 
A. 化学能 
B. 风能 
C. 热能 
D. 煤炭 
标准答案：D 
139. 为应对未来电动汽车的规模化发展，要推进电动汽车充电设施的（    ）。 
A. 网络化、智能化和标准化 
B. 网络化和智能化 
C. 智能化、标准化和高效化 
D. 网络化、智能化和高效化 
标准答案：A 
140. 下列选项中，（    ）具有比较明显的反调峰特性。  
A. 火电机组 
B. 风电机组 
C. 水电机组 
D. 核电机组 
标准答案：B 
141. 下列形式的海洋能发电技术中，（    ）得到了实际应用。 
A. 海流能 
B. 海水温差能 
C. 潮汐能 
D. 海水盐差能 
标准答案：C 
142. 电动汽车的大规模应用，一方面会在充电时增加电网负荷；另一方面在放电时则会充
当小型（    ）的角色。 
A. 负荷 
B. 集中式电源 
C. 分布式电源 
D. 不可预测电源 
标准答案：C 
143. 分布式电源相对大电网来说是一个（    ），因此目前的国际规范和标准对分布式电
源大多采取限制、隔离的方式来处理，以期减少其对大电网的冲击。 
A. 不可控电源 
B. 可控电源 
C. 独立电源 
D. 集成电源 
标准答案：A 
144. （    ）系统可以实现抄表及电费结算的智能化，提高电网营销科技水平。 
A. 数据管理 
B. 用电信息采集 
C. 用户侧管理 
D. 配网自动化 
标准答案：B 
145. 下列选项中，（    ）不是电能的主要存储方式。 
A. 机械储能 
B. 光学储能 
C. 电化学储能 
D. 相变储能 
标准答案：B 
146. 通过张北（    ）示范工程的建设，掌握系统联合运行特点、储能系统配置优化方法，
推进了大型储能电站在线监控平台的建设，提高了储能系统与间歇式电源的协调运行。 
A. 风电储输 
B. 风光储输 
C. 风电储运 
D. 风光储运 
标准答案：B 
147. 作为疆电外送的重要电力输送通道，（    ）线路的状态监测状态系统，由多个输电
铁塔前端监测装置和输电线路后台监测中心组成，使用无线移动通信网络进行数据和图像
传输，查看图像、接收报警信息。 
A. 向家坝-上海 
B. 锦屏-苏南 
C. 哈密南-郑州 
D. 溪洛渡-浙西 
标准答案：C 
148. 调度自动化实现了 220 千伏以上电网实时信息共享、三级协调运行控制和纵深安全防
护，实现了调度业务的（    ），提升了驾驭大电网能力。 
A. 横向集成、纵向贯通  
B. 横向贯通、纵向集成  
C. 横向集成、横向贯通 
D. 纵向集成、纵向贯通 
标准答案：A 
149. （    ）工程是世界第一条商业运行的同塔双回路特高压输电工程。 
A. 哈密南-郑州±800 千伏特高压直流 
B. 晋东南-南阳-荆门 1000 千伏特高压交流  
C. 浙北-福州 1000 千伏特高压交流   
D. 淮南-浙北-上海 1000 千伏特高压交流 
标准答案：D 
150. （    ）是按系统运行状况，将一天 24 小时划分为若干个时段，每个时段按系统运
行的平均边际成本收取电费。 
A. 尖峰电价 
B. 阶梯电价 
C. 实时电价 
D. 分时电价 
标准答案：D 
151. 从中国的情况来看，约（    ）的煤炭资源和（    ）以上的清洁能源都集中在西部
和北部地区，而作为用电负荷中心的东中部地区能源资源稀缺。 
A. 60%；70% 
B. 70%；80% 
C. 80%；70% 
D. 70%；60% 
标准答案：C 
152. 当清洁能源发电技术自身成本（    ）传统化石能源发电成本时，就意味着清洁能源
可以实现平价上网，具有了市场竞争力。 
A. 远大于 
B. 相当于 
C. 远小于 
D. 不确定 
标准答案：B 
153. 对于交通工具来说，燃油转换为动力效率约为 20%，电能转换为动力效率约为 80%，
石油转换为电能效率为 50%，可以看出电动汽车的能源利用效率约为燃油汽车的（    ）倍。 
A. 2 
B. 3 
C. 4 
D. 5 
标准答案：A 
154. 中国政府为了强化能源节约，遏制不合理的能源需求，加大了对以（    ）为主能源
消费结构的调整力度。 
A. 清洁能源 
B. 石油 
C. 天然气 
D. 煤 
标准答案：D 
155. 我国水能资源开发尚有一定潜力，水电开发最主要的困难是（    ）。 
A. 技术不成熟 
B. 电价不合理 
C. 移民和环境问题 
D. 碳排放问题 
标准答案：C 
156. 我国能源资源与能源需求的分布特征是（    ）。 
A. 逆向分布 
B. 均匀分布 
C. 平衡分布 
D. 同向分布 
标准答案：A 
157. 《能源生产和消费革命战略（2016-2030）》提出，到 2050 年实现能源消费总量基本
稳定，非化石能源占比超过（    ），建成能源文明消费型社会。 
A. 30% 
B. 40% 
C. 50% 
D. 60% 
标准答案：C 
158. 全面建设新农村新能源新生活，切实提升农村电力普遍服务水平，推进农业生产电气
化，实施（    ）扶贫工程，助推脱贫致富。 
A. 光伏（热） 
B. 分散式风电 
C. 小水电 
D. 小火电 
标准答案：A 
159. 推动煤炭清洁高效开发利用，实现煤炭集中使用是主要途径之一，积极推动优质能源
替代（    ），大力推广“煤改气”“煤改电”等工程。 
A. 民用散烧煤 
B. 小火电 
C. 小水电 
D. 热电联产 
标准答案：A 
160. 全面建设“互联网+”智慧能源，促进能源与（    ）深度融合，推动能源生产管理
和营销模式变革，重塑产业链、供应链和价值链，增强发展新动力。 
A. 现代信息技术 
B. 现代物流技术 
C. 现代发电技术 
D. 现代数据技术 
标准答案：A 
161. 水电开发与生态环境保护并不矛盾，必须坚持（    ）的原则，强化和落实环境保护
措施。 
A. 在开发中保护，在保护中开发 
B. 先开发，后治理 
C. 先开发，后保护 
D. 以开发为主，以保护为辅 
标准答案：A 
162. 研究表明，终端消费相同热值的能源，电能创造的经济价值约是石油的（    ）、煤
炭的（    ）。 
A. 3 倍；17 倍 
B. 4 倍；15 倍 
C. 4 倍；17 倍 
D. 5 倍；20 倍 
标准答案：A 
163. 燃烧 1 吨标准煤热值的原煤，其排放的二氧化碳分别是燃烧等热值石油、天然气的
（    ）倍、（    ）倍。 
A. 1.3；1.7 
B. 0.6；0.7 
C. 3.0；3.6 
D. 1.6；2.2 
标准答案：A 
164. （    ）是亚洲理论装机容量最大的水电基地。 
A. 长江 
B. 黄河 
C. 恒河 
D. 印度河 
标准答案：A 
165. 目前，通常所说的混合动力汽车的混合动力是指（    ）。 
A. 氢能和电能 
B. 氢能和燃油 
C. 电能和燃油 
D. 液化天然气和电能 
标准答案：C 
166. 根据联合国政府间气候变化专门委员会第四次评估报告，全球温度上升 1.5-2.5 摄氏
度，（    ）的物种可能面临灭绝。 
A. 5%-10% 
B. 10%-20% 
C. 20%-30% 
D. 30%-40% 
标准答案：C 
167. 随着资源枯竭、环境污染、气候变暖等问题逐渐凸显，（    ）是能源转型的必然规
律。 
A. 清洁替代 
B. 电能替代 
C. 以电代煤 
D. 以电代油 
标准答案：A 
168. （    ）是地球上最丰富的能源资源，将成为未来潜力最大、增长最快的能源之一。 
A. 太阳能 
B. 风能 
C. 核能 
D. 生物质能 
标准答案：A 
169. 可再生能源发电与传统能源发电相比，具有很大的（    ）。 
A. 波动性和确定性 
B. 波动性和不确定性 
C. 稳定性和不确定性 
D. 稳定性和确定性 
标准答案：B 
170. 欧洲各国主要通过提供（    ）的方式鼓励风电发展。 
A. 生产税抵免  
B. 度电补贴 
C. 可再生能源配额 
D. 优先上网、标杆电价 
标准答案：B 
171. 随着（    ）和（    ）的发展与融合，未来可以实现分布式电源即插即用、与用电
需求侧灵活互动、与大电网协调运行，成为各国泛在智能电网的重要组成部分。 
A. 微电网；大电网 
B. 微电网；分布式发电 
C. 大电网；分布式电网 
D. 大电网；直流电网 
标准答案：B 
172. 在人类历史上前两次工业革命中，蒸汽机、内燃机、（    ）等技术创新发挥了引领
作用。 
A. 电动机 
B. 发电机 
C. 汽轮机 
D. 风机 
标准答案：A 
173. 下列能源形式不属于新能源的是（    ）。 
A. 水能 
B. 风能 
C. 海洋能 
D. 地热能 
标准答案：A 
174. 在清洁能源利用方面，重点是要建立（    ）随市场供需形势波动的电力市场，从根
本上解决清洁能源发电与用电不匹配的问题。 
A. 输送效率 
B. 电价 
C. 电能质量 
D. 损耗 
标准答案：B 
175. 目前世界上风电装机容量最大的国家是（    ）。 
A. 中国 
B. 德国 
C. 美国 
D. 丹麦 
标准答案：A 
176. （    ）逐渐成为世界能源消费总量最大、增速最快的地区。 
A. 亚太地区 
B. 北美地区 
C. 欧洲及欧亚大陆地区 
D. 中南美地区 
标准答案：A 
177. 世界范围内清洁能源分布很不均衡，亚洲水能资源丰富，占世界水能资源的比例为
（    ）%。 
A. 43 
B. 44 
C. 45 
D. 46 
标准答案：D 
178. 全球清洁能源资源每年的理论可开发量超过 150000 万亿千瓦·时，折合（    ）万
亿吨标准煤。 
A. 35  
B. 45 
C. 55 
D. 65 
标准答案：B 
179. （    ）贸易主要从俄罗斯流向欧洲，从加拿大流向美国。 
A. 液化天然气  
B. 管道天然气 
C. 管道石油 
D. 煤炭运输 
标准答案：B 
180. 化石能源燃烧产生大量的（    ）导致酸雨污染环境。 
A. 二氧化硫  
B. 二氧化碳 
C. 二氧化氮 
D. 一氧化氮 
标准答案：A 
181. 北极地区（    ）资源丰富且分布广，技术可发量约 1000 亿千瓦。 
A. 水能  
B. 太阳能 
C. 风能 
D. 海洋能 
标准答案：C 
182. 随着产业转移和人口比重变化，（    ）在世界一次能源需求中所占的比重趋于下降，
（    ）占比趋于上升。 
A. 发达国家；欠发达国家 
B. 欠发达国家；发展中国家 
C. 发达国家；发展中国家 
D. 发展中国家；发达国家 
标准答案：C 
183. 世界上太阳能资源量是水能的（    ）倍。 
A. 100  
B. 1000 
C. 10000 
D. 100000 
标准答案：C 
184. 煤炭国际贸易以（    ）为主。 
A. 铁路运输 
B. 海洋运输 
C. 公路运输 
D. 航空运输 
标准答案：B 
185. 目前，世界水电装机容量最大的地区是（    ）。 
A. 亚洲  
B. 欧洲 
C. 南美洲 
D. 北美洲 
标准答案：A 
186. 通常，百万千瓦核电站每年消耗铀资源约为（    ）。 
A. 15 吨  
B. 25 吨 
C. 35 吨 
D. 45 吨 
标准答案：B 
187. 电网输电损耗与线路（    ）成（    ）比。 
A. 电流；正  
B. 电流平方；正 
C. 电流；反  
D. 电流平方；反 
标准答案：B 
188. 在输送同样功率的情况下，（    ）是实现电力远距离、大容量、低损耗输送的有效
途径。 
A. 提高电网电压，减小线路电流  
B. 提高电力系统频率 
C. 提高电力系统功率因数 
D. 减小电力系统阻抗 
标准答案：A 
189. 对于发达国家，主要通过（    ）、政策和精细化的监控管理等推动电能替代。 
A. 标准 
B. 技术 
C. 环节 
D. 环境 
标准答案：A 
190. 随着（    ）概念的提出，欧盟和日本已将微电网融入该框架体系中。 
A. 清洁电网  
B. 智能电网 
C. 未来电网 
D. 超级电网 
标准答案：B 
191. 第（    ）次能源革命的兴起，从传统化石能源的开发利用向清洁能源大规模开发利
用转变。 
A. 一 
B. 二 
C. 三 
D. 四 
标准答案：C 
192. 过去一百多年来，围绕着（    ）这一核心能源资源，国际社会形成了多种形式的国
际能源合作组织。 
A. 煤炭 
B. 石油 
C. 天然气 
D. 电力 
标准答案：B 
193. 将北极地区（    ）与俄罗斯西伯利亚及远东地区的天然气、水能、煤炭、可燃冰等
能源资源进行联合开发与打捆，通过特高压电网进行跨国优化配置，可供应中国、日本、
韩国、北美地区，满足低碳可持续发展能源需求。 
A. 风能 
B. 太阳能 
C. 光能 
D. 热能 
标准答案：A 
194. （    ）横跨 8 个时区，是世界上覆盖面积最大的同步电网。 
A. 北美互联电网  
B. 欧洲互联电网 
C. 俄罗斯-波罗的海互联电网 
D. 南部非洲互联电网 
标准答案：C 
195. 欧洲超级电网将覆盖整个欧洲，将海上风电、北部的抽水蓄能电站、南部的太阳能电
站与欧洲的负荷中心连接起来，未来实现洲际能源传输——连接非洲沙漠的（    ）电站。 
A. 风能 
B. 太阳能 
C. 水力发电 
D. 热能 
标准答案：B 
196. （    ）是指互联网时代下，基于互联网、云计算和大数据等一系列数字技术驱动的
平台型新兴经济业态。 
A. 平台经济 
B. 共享经济 
C. 数字经济 
D. 混合经济 
标准答案：A 
197. （    ）是指利用互联网等现代信息技术，以使用权分享为主要特征，整合海量、分
散化资源，满足多样化需求的经济活动总和。 
A. 平台经济 
B. 共享经济 
C. 数字经济 
D. 混合经济 
标准答案：B 
198. 2019年政府工作报告强调，要大力发展可再生能源，加快解决（    ）的消纳问题。 
A. 风、水、核 
B. 风、水、光 
C. 风、生物、光 
D. 风、核、光 
标准答案：B 
199. （    ）是工业互联网健康发展的保障，包括设备安全、网络安全、控制安全、数据
安全、应用安全和综合安全管理。 
A. 网络 
B. 平台 
C. 安全 
D. 稳定 
标准答案：C 
200. （    ）是工业系统互联和数据传输交换的支撑基础，包括网络互联体系、标识解析
体系和应用支撑体系。 
A. 网络 
B. 平台 
C. 安全  
D. 稳定 
标准答案：A 
201. （    ）是面向制造业数字化、网络化、智能化需求的工业全要素链接枢纽和基于海
量数据采集、汇聚、分析的服务体系。 
A. 网络 
B. 平台 
C. 安全 
D. 稳定 
标准答案：B 
202. （    ）是基于移动通信和互联网技术，在手机、掌上电脑、采集装置等移动终端上
实现自动采集、业务操作和服务交互等功能，提高生产自动化和优质服务水平的一种创新
商业模式。 
A. 互联网 
B. 移动互联网 
C. 物联网 
D. 国网云 
标准答案：B 
203. （    ）是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系
统的一门新的技术科学。 
A. 智能机器人 
B. 人工智能 
C. 智慧智能 
D. 专家系统 
标准答案：B 
204. 电网将不仅作为能源传输、转换的枢纽，更是承载各种服务，连接各方利益，实现
（    ），支撑各种交易的平台。 
A. 信息交互、分享 
B. 信息交互、共建 
C. 信息流通、共享 
D. 信息交互、共享 
标准答案：D 
205. 泛在电力物联网是应用于电网的（    ）物联网。 
A. 工业级 
B. 企业级 
C. 行业级 
D. 商业级 
标准答案：A 
206. 基于低成本、高性能的储能技术，采用集中式或分布式接入，能够构建高比例、泛在
化、可共享、可广域协同的储能形态，为电力系统提供（    ）到数天的宽时间尺度上的
灵活双向调节能。 
A. 小时 
B. 分钟 
C. 秒 
D. 毫秒 
标准答案：D 
207. 基于全面的状态感知，利用人工智能技术进行深度学习，开展（    ），结合实时控
制与自主行为技术，实现电力供需平衡。 
A. 新能源发电和负荷的精准预测 
B. 新能源发电预测 
C. 负荷精准预测 
D. 新能源发电精准预测和储能分析 
标准答案：A 
208. 加快（    ），已成为世界各国应对能源和生态环境问题的共同选择。 
A. 发展清洁能源 
B. 推动能源绿色转型 
C. 发展清洁能源、推动能源绿色转型 
D. 发展太阳能、风能 
标准答案：C 
209. 加快建设和发展（    ），推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发
展先进制造业，支持传统产业优化升级，具有重要意义。 
A. 工业互联网 
B. 英特网 
C. 泛在电力物联网 
D. 智能电网 
标准答案：A 
210. 能源互联网含（    ）多种要素，互连互通、平等共享、供需平衡、优化互动。 
A. 源、网、荷 
B. 源、网、荷、储 
C. 源、网、荷、储、消 
D. 源、网、储 
标准答案：B 
211. 区块链本质上是一个去中心化的（    ）。 
A. 信息库 
B. 资源库 
C. 数据库 
D. 存储库 
标准答案：C 
212. 通过构建泛在电力物联网，增强电网的（    ）能力。 
A. 感知、通信、计算、运行 
B. 感知、通信、计算、分析 
C. 感知、通信、交互、分析 
D. 感知、通信、计算、交互 
标准答案：B 
213. 以大电网为核心，以（    ）为纽带，以大数据和人工智能技术为支撑，打造能源互
联网的全景安全防御与智能调控体系。 
A. 能源流和信息流 
B. 能量流和信息流 
C. 能源流和信息流 
D. 能量流和数据流 
标准答案：B 
214. 在移动互联网、大数据、云计算等科技不断发展的背景下，对市场、对用户、对产品、
对企业价值链乃至对整个商业生态进行重新审视的思考方式被称作（    ）思维。 
A. 互联网 
B. 大数据 
C. 平台  
D. 用户中心 
标准答案：A 
215. 提高开放（    ）能力指更好发挥带动作用，为全行业和更多市场主体发展创造更大
机遇，实现价值共创。 
A. 数据互通 
B. 泛在连接 
C. 共享  
D. 融合创新 
标准答案：C 
第四部分  品牌建设 
216. 下面防撞条的标识运用正确的是（    ）。 
A.   
B.   
C.   
D.   
标准答案：C 
217. 在全国宣传思想工作会议上习近平总书记强调，要加强传播手段和话语方式（    ），
让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。 
A. 丰富 
B. 创新 
C. 转变 
D. 亲民 
标准答案：B 
218. 习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，要推动新闻舆论工作（    ），主
动借助新媒体传播优势。 
A. 健康发展 
B. 协调发展 
C. 快速发展 
D. 融合发展 
标准答案：D 
219. 在迎峰度夏的高温时段，国网某省电力公司邀请主流媒体记者到带电作业现场，穿戴
全套工作服，体验现场作业人员的工作。这种采访形式属于（    ）。 
A. 视觉采访 
B. 书面采访 
C. 隐性采访 
D. 体验式采访 
标准答案：D 
220. 2018 年，国家电网有限公司从提升服务理念、完善组织体系、优化业务流程、强化平
台沟通上下功夫，打造（    ）的“强前端、大后台”的服务新体系，为客户提供更加便
捷、高效的用电服务。 
A. 以电网安全为重点 
B. 以客户为中心 
C. 互联网+营销模式 
D. 以效率效益为中心 
标准答案：B 
221. 国家电网有限公司总部、省（自治区、直辖市）电力公司、地市（区、州）和县（市、
区）供电公司原则上分别设（    ）名、（    ）名、（    ）名、（    ）名新闻发言人。 
A. 2 至 3；1 至 2；1 至 2；1 
B. 3；1 至 2；1 至 2；1 
C. 1 至 2；1 至 2；1；1 
D. 1 至 2；1；1；1 
标准答案：B 
222. 在世界品牌实验室的品牌价值排行榜中，国家电网品牌价值荣获 2019 年中国 500 最
具价值品牌第（    ）名。 
A. 2 
B. 56 
C. 1 
D. 86 
标准答案：C 
223. 中央要求领导干部面对媒体时，要做到科学地开展舆论引导工作，最重要的是及时抢
占舆论先机，关键在于（    ）。 
A. 封堵新闻消息 
B. 第一时间发声 
C. 形成合声效应 
D. 避免新闻群体事件 
标准答案：B 
224. 习近平总书记在中央政治局第三十六次集体学习中指出，要维护网络空间安全以及网
络数据的完整性、安全性、（    ），提高维护网络空间安全能力。 
A. 差异性 
B. 可靠性 
C. 针对性 
D. 可操作性 
标准答案：B 
225. 据中国互联网络信息中心发布的《第43次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2018
年 12 月，我国网民数量已达到（    ）。 
A. 7.92 亿 
B. 8.17 亿 
C. 8.29 亿 
D. 6.12 亿 
标准答案：C 
226. （    ）是公信力受损的典型表现。 
A. 你说什么我都不信 
B. 出尔反尔 
C. 不回应 
D. 不公开 
标准答案：A 
227. 移动互联网条件下，新媒介对（    ）的影响更多元、更巨大。 
A. 舆论生态 
B. 人民生活 
C. 政府管理 
D. 经济发展 
标准答案：A 
228. 2017 年策划的“卓越工程·电网先锋”活动，藏中联网工程、新疆 750 千伏伊库线央
视直播网络点击超过 2000 万，成为我国能源领域融媒体大型直播典范，形成了（    ）等
公众记忆，中宣部表扬报道彰显了敢于担当、勇于奉献的央企“国家队”形象。 
A. “特高压” 
B. “中国创造” 
C. “云端上的电力天路” 
D. “中国引领” 
标准答案：C 
229. 截至 2019 年 7 月，国家电网品牌价值 4575.36 亿元，连续（    ）年获中国 500 最
具价值品牌第一名，再立全球公用事业品牌榜首。 
A. 二 
B. 三 
C. 四 
D. 五 
标准答案：C 
230. 2016 年 6 月份，国务院办公厅印发了《关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意
见》，首次提出设立（    ）。 
A. 国家质量月 
B. 品牌传播年 
C. 中国品牌周 
D. 中国品牌日 
标准答案：D 
231. 各单位参股企业、集体企业（    ）应用“国家电网”标识。 
A. 不得 
B. 原则上不得 
C. 可以 
D. 视实际情况 
标准答案：A 
232. （    ）成为很多干部群众特别是年轻人的第一信息源。 
A. 广播电视 
B. 报刊 
C. 新闻客户端和各类社交媒体 
D. 会议和集会 
标准答案：C 
233. 2016 年 7 月，国资委印发《国资委关于授予 2013-2015 年任期优秀企业荣誉称号的决
定》，授予国家电网公司“（    ）”称号。 
A. 新闻宣传优秀企业 
B. 品牌建设优秀企业 
C. 品牌传播优秀企业 
D. 社会责任优秀企业 
标准答案：B 
234. 习总书记在中央政治局第十二次集体学习时指出，我们要加快推动媒体融合发展，使
（    ）具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民
在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。 
A. 自媒体 
B. 广播电视 
C. 主流媒体 
D. 手机媒体 
标准答案：C 
235. 随着新兴媒体的影响越来越大，关于传统媒体和新兴媒体的关系，下列正确的说法是
（    ）。 
A. 传统媒体和新兴媒体是取代关系 
B. 新兴媒体会主导舆论 
C. 传统媒体将失去优势 
D. 传统媒体和新兴媒体是迭代关系，能够此长彼长，实现优势互补 
标准答案：D 
236. 截至到 2018 年底，国家电网有限公司累计主导编制国际标准（    ）个。 
A. 25 
B. 28 
C. 61 
D. 721 
标准答案：C 
237. 截至 2018 年底，国家电网有限公司累计获得国家科学技术奖（    ）项，其中特等
奖 2 项，一等奖 8 项。 
A. 69 
B. 79 
C. 28 
D. 55 
标准答案：B 
238. 2018 年 12 月 9 日，经国务院批准设立的我国工业领域最高奖项——第五届中国工业
大奖在北京人民大会堂隆重揭晓，向家坝—上海±800 千伏特高压直流输电示范工程荣获本
届中国工业大奖，也是国家电网有限公司连续第（    ）次摘取大奖，创下全国唯一（    ）
次获此殊荣的佳绩。 
A. 三；四 
B. 四；五 
C. 四；四 
D. 三；三 
标准答案：C 
239. 2018 年 12 月 28 日，在庆祝改革开放 40 周年大会上，天津滨海供电公司运维检修部
配电抢修一班班长、滨海黎明共产党员服务队队长张黎明被党中央、国务院授予（    ）
称号。 
A. 大国工匠 
B. 时代楷模  
C. 改革先锋 
D. 优秀共产党员 
标准答案：C 
240. 2018 年 9 月，国网慈溪市供电公司客服中心社区客户经理、国家电网浙江电力（慈溪
客服）红船党员服务队队长钱海军获得民政部第十届“中华慈善奖”（    ）。 
A. 道德模范 
B. 爱心大使 
C. 慈善大使 
D. 慈善楷模 
标准答案：D 
241. 国家电网有限公司加强品牌建设，要以（    ）为标杆，让国网品牌更加靓丽。 
A. 科技创新 
B. 优质服务 
C. 责任表率 
D. 安全生产 
标准答案：C 
242. 国家电网于（    ）年发布了中国央企首份社会责任报告，至 2019 年，已经连续（    ）
年率先发布社会责任报告。 
A. 2006；14 
B. 2007；13 
C. 2008；12 
D. 2009；11 
标准答案：A 
243. 国家电网于（    ）年发布了《国家电网公司履行社会责任指南》。 
A. 2016 
B. 2007 
C. 2008 
D. 2009 
标准答案：B 
244. “发布服务地方发展白皮书”属于哪种社会责任管理行为（    ）。 
A. 利益相关方管理 
B. 责任边界管理 
C. 社会责任议题管理 
D. 责任沟通管理 
标准答案：D 
245. 国家电网有限公司就宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想要求，面向基层一
线（    ）。要善于把政治语言转化为生活语言、大众语言，把深道理讲浅、把厚本子讲薄，
做到党言党语对干部、网言网语对群众、国际语言对海外，让干部员工听得懂、能领会、
可落实，推进学习宣传贯彻进基层、进班组、全覆盖，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，
推动学习宣传贯彻由“入眼入耳”向“入脑入心”转化。 
A. 干部骨干 
B. 员工群众 
C. 绝大多数 
D. 广大客户 
标准答案：C 
246. 下面（    ）是“国家电网公司标识+国家电网中英文”的横式组合。 
A.   
B.   
C.   
D.   
标准答案：A 
247. 2018 年，国家电网有限公司客户诉求一次解决率、电话服务满意率、回访满意率持续
提升，服务承诺兑现率始终保持在 99.99%以上。在 2018 年中消协对 47 个企业服务热线客
户感知总体评价中，95598 热线排名全国第（    ）。 
A. 二 
B. 五 
C. 一 
D. 三 
标准答案：C 
248. 国家电网的品牌传播口号是（    ） 
A. 爱如电 
B. 你用电  我用心 
C. 以客户为中心 
D. 以电相连  用心沟通 
标准答案：B 
249. 国家电网客服热线是（    ）。 
A. 95533 
B. 95598 
C. 95588 
D. 95599 
标准答案：B 
250. 95598 智能互动网站（www.95598.cn）是国家电网有限公司统一（    ）网站，提供
电力信息浏览、网上业务受理、网上缴费、信息自助查询等网络服务功能，为电力客户提
供信息咨询、沟通交流和互动服务平台，宣传电动汽车、绿色能源、智能用电等新型业务。 
A. 综合门户 
B. 对外服务 
C. 信息发布 
D. 外部 
标准答案：B 
251. 2018 年 12 月 25 日，在第六届中国企业新媒体年会上，国家电网有限公司新媒体一级
账号（    ）荣获“2018 年度中央企业最具影响力新媒体账号”“2018 年中国企业最具影
响力新媒体账号”。公司系统有七个新媒体账号进入“2108 年度央企最具影响力新媒体二
级账号”，（    ）入选二级账号排行榜第一名。 
A. 国网故事会；国网江苏电力 
B. 电网头条；浙电 e 家 
C. 电网头条；国网江苏电力 
D. 国网故事会；国网天津电力 
标准答案：C 
252. 对宣传工作者的工作定位，我们可以形象地表述为（    ）。 
A. “创作师” 
B. “整形师” 
C. “魔术师” 
D. “化妆师” 
标准答案：D 
253. 习近平总书记在 2018 年全国宣传思想工作会议上指出，聚民心，就是要牢牢把握正
确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强（    ），把全党全国人民士气鼓舞起来、
精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。 
A. 新兴媒体 
B. 主流思想舆论 
C. 传统媒体 
D. 大众文化 
标准答案：B 
254. 习近平总书记在 2018 年全国宣传思想工作会议上指出，互联网已经成为舆论斗争的
（    ）。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和
政权安全。 
A. 主战场 
B. 主界面 
C. 阵地 
D. 广阔领域 
标准答案：A 
255. 2016 年 5 月 26 日，总投资 9282 万元的国家电网公司首座扶贫光伏电站—“国网阳光
扶贫行动”（    ）10 兆瓦扶贫光伏电站正式并网发电。 
A. 神农架林区 
B. 秭归县 
C. 玛多县 
D. 巴东县 
标准答案：C 
256. 国家电网有限公司坚持（    ），为经济社会发展提供安全可靠优质的电力保障。 
A. 人民电业为人民 
B. 经济效益第一 
C. 创新发展 
D. 电力先行 
标准答案：A 
257. 国家电网有限公司标识应用工作深入推进，成效显著，对内增强了公司凝聚力和员工
自豪感，对外提升了“国家电网”品牌的知名度和（    ）。 
A. 荣誉感 
B. 美誉度 
C. 归属感 
D. 认同感 
标准答案：B 
258. 2018 年 5 月 28 日，天津滨海供电公司运维检修部配电抢修一班班长、滨海黎明共产
党员服务队队长张黎明被中宣部授予（    ）。 
A. 大国工匠 
B. 时代楷模 
C. 改革先锋 
D. 优秀共产党员  
标准答案：B 
259. （    ），国家电网有限公司发布了中央企业首个海外社会责任指南——《国家电网
有限公司海外社会责任指南》，对海外运营机构及项目提出履行社会责任行为规范准则，是
公司社会责任管理的又一纲领性文件，标志着中国企业致力于成为优秀的全球企业公民，
以社会责任管理的思维推进海外履责，迈入“全球履责”时代。 
A. 2006 年 3 月 10 日 
B. 2006 年 12 月 28 日 
C. 2018 年 12 月 12 日 
D. 2018 年 12 月 25 日 
标准答案：C 
260. 2014 年 10 月 24 日，国家电网下辖 27 个省（市）公司 95598 全业务实现统一集中运
营。至此，全国首个集约化、专业化的公用事业服务平台建成并全面运行。国家电网 95598
客服中心成为国内规模最大、服务人口最多、功能最全（    ）的中心。 
A. 信息咨询 
B. 公共服务 
C. 抢修调度 
D. 业务调度 
标准答案：B 
261. 国网标识中的标准色为（    ）。 
A. 国网绿 
B. 国网红 
C. 国网蓝 
D. 国网黄 
标准答案：A 
262. 展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好（    ）、传播好（    ），向世界展现
真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。 
A. 中国特色；中国主张 
B. 中国故事；中国声音 
C. 中国故事；中国主张 
D. 中国经验；中国故事 
标准答案：B 
263. 国家电网有限公司明确提出，要以品牌形象展示内在品质，以责任表率展现道德力量，
让新闻更有（    ），让传播更有广度，让责任更有高度，让品牌更有（    ）。 
A. 深度；知名度 
B. 热度；公信力 
C. 温度；美誉度 
D. 力度；影响力 
标准答案：C 
264. 截至 2018 年底，国家电网有限公司累计拥有专利 82810 项，其中发明专利 20715 项，
专利申请量和累计拥有量连续（    ）年排名央企第一。 
A. 三 
B. 五 
C. 四 
D. 八 
标准答案：D 
265. 国家电网有限公司推进全面社会责任管理目前已进入（    ）阶段。 
A. 根植深化 
B. 示范引领 
C. 全面试点 
D. 试点探索 
标准答案：B 