第一部分  企业文化 
266. 综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二○二○年到本世纪中叶可以分两个阶段
来安排。第二个阶段，从二○三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗
十五年，把我国建成富强（    ）的社会主义现代化强国。 
A. 民主 
B. 文明 
C. 和谐 
D. 美丽 
标准答案：ABCD 
267. 发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创
新、（    ）的发展理念。 
A. 协调 
B. 绿色 
C. 开放 
D. 共享 
标准答案：ABCD 
268. 党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（    ），自觉维护党中央权
威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。 
A. 政治意识 
B. 大局意识 
C. 核心意识 
D. 看齐意识 
标准答案：ABCD 
269. 全党要更加自觉地增强道路自信、（    ），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜
的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。 
A. 理论自信 
B. 制度自信 
C. 文化自信 
D. 思想自信 
标准答案：ABC 
270. 发展中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，坚守中华文化立场，立足当
代中国现实，结合当今时代条件，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，（    ）社会
主义文化，推动社会主义精神文明和物质文明协调发展。 
A. 民族的 
B. 科学的 
C. 大众的 
D. 先进的 
标准答案：ABC 
271. 深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的（    ），结合时代要求继承创新，让中华文化展
现出永久魅力和时代风采。 
A. 思想观念 
B. 人文精神 
C. 道德规范 
D. 先进思想 
标准答案：ABC 
272. 要以培养担当民族复兴大任的时代新人为着眼点，强化（    ），发挥社会主义核心
价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用。 
A. 教育引导 
B. 实践养成 
C. 制度保障 
D. 行为规范 
标准答案：ABC 
273. 习近平总书记指出，我们的党内政治文化，是以马克思主义为指导、（    ）的文化。 
A. 以中华优秀传统文化为基础 
B. 以革命文化为源头 
C. 以社会主义先进文化为主体 
D. 充分体现中国共产党党性 
标准答案：ABCD 
274. 习近平总书记在 2018 年 6 月 29 日中共中央政治局第六次集体学习时指出，要加强党
内政治文化建设，让党所倡导的（    ）深入党员、干部思想和心灵。 
A. 政治理论 
B. 理想信念 
C. 价值理念 
D. 优良传统 
标准答案：BCD 
275. 习近平总书记在 2018 年 6 月 29 日中共中央政治局第六次集体学习时指出，要弘扬社
会主义核心价值观，弘扬和践行（    ）等价值观，以良好政治文化涵养风清气正的政治
生态。 
A. 忠诚老实 
B. 公道正派 
C. 实事求是 
D. 清正廉洁 
标准答案：ABCD 
276. 文化自信是一个国家、一个民族发展中（    ）的力量。 
A. 更基本 
B. 更深沉 
C. 更基础 
D. 更持久 
标准答案：ABD 
277. 社会主义核心价值观中国家层面的价值目标是（    ）。 
A. 富强、民主 
B. 爱国、敬业 
C. 文明、和谐 
D. 自由、平等 
标准答案：AC 
278. 社会主义核心价值观中社会层面的价值取向是（    ）。 
A. 文明、和谐 
B. 诚信、友善 
C. 自由、平等 
D. 公正、法治 
标准答案：CD 
279. 社会主义核心价值观中公民个人层面的价值准则是（    ）。 
A. 自由、平等 
B. 爱国、敬业 
C. 诚信、友善 
D. 文明、和谐    
标准答案：BC 
280. 社会主义核心价值观是（    ）。 
A. 富强、民主、文明、和谐 
B. 自由、平等、公正、法治 
C. 爱国、敬业、诚信、友善 
D. 自由、民主、科学、公平 
标准答案：ABC 
281. 传承和弘扬中华优秀传统文化，要认真汲取其中的（    ）。 
A. 思想精华 
B. 道德精髓 
C. 思想基础 
D. 道德精华 
标准答案：AB 
282. 深入挖掘和阐发中华优秀传统文化（    ）、尚和合、求大同的时代价值，使之成为
涵养社会主义核心价值观的重要源泉。 
A. 讲仁爱 
B. 重民本 
C. 守诚信 
D. 崇正义 
标准答案：ABCD 
283. 独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己
特点的发展道路。中国特色社会主义文化发展道路，揭示了我国文化发展规律，是推动社
会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。要（    ）。 
A. 发展中国特色社会主义文化 
B. 加强社会主义精神文明建设 
C. 激发全民族文化创新创造活力 
D. 建设社会主义文化强国 
标准答案：ABCD 
284. 发展中国特色社会主义文化，就是（    ），发展面向现代化、面向世界、面向未来
的，民族的科学的大众的社会主义文化，推动社会主义精神文明和物质文明协调发展。 
A. 以马克思主义为指导 
B. 坚守中华文化立场 
C. 立足当代中国现实 
D. 结合当今时代条件 
标准答案：ABCD 
285. 要坚持（    ），坚持（    ），坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新
辉煌。 
A. 为人民服务 
B. 为社会主义服务 
C. 百花齐放 
D. 百家争鸣 
标准答案：ABCD 
286. 中国特色社会主义是精神文明和物质文明全面发展的社会主义。一个民族要实现复
兴，既需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。只有（    ），中国特色社会主义事
业才能顺利向前推进。 
A. 物质文明建设和精神文明建设都搞好 
B. 全社会物质财富和精神财富极大丰富 
C. 国家物质力量和精神力量都增强 
D. 全国各族人民物质生活和精神生活都改善 
标准答案：ACD 
287. 坚持守正创新，重点抓好（    ），让一切文化创造源泉充分涌流，使中国特色社会
主义文化始终反映时代精神、引领时代潮流。 
A. 制度创新 
B. 理念创新 
C. 手段创新 
D. 基层工作创新 
标准答案：BCD 
288. 核心价值观是一个民族赖以维系的（    ），是一个国家共同的（    ）。 
A. 精神纽带 
B. 思想道德基础 
C. 精神基础 
D. 思想道德纽带 
标准答案：AB 
289. 形象地讲，长期以来，我们党带领人民就是要不断解决（    ）这三大问题。 
A. “挨打” 
B. “挨饿” 
C. “受穷” 
D. “挨骂” 
标准答案：ABD 
290. 兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，（    ），激发全民族文化创新
创造活力，建设社会主义文化强国。 
A. 推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展 
B. 继承革命文化 
C. 发展社会主义先进文化 
D. 弘扬党内政治文化 
标准答案：ABC 
291. 营造良好政治生态，离不开党内政治文化的浸润滋养。要充分利用各类爱国主义教育
基地和党性教育基地对广大党员干部进行教育和熏陶，增强党员干部的（    ）。 
A. 政治定力 
B. 纪律定力 
C. 道德定力 
D. 拒腐定力 
标准答案：ABCD 
292. 营造良好政治生态，离不开党内政治文化的浸润滋养。要大力倡导（    ），弘扬正
气、树立新风。 
A. 清清爽爽的同志关系 
B. 规规矩矩的上下级关系 
C. 干干净净的政商关系 
D. 和和睦睦的家庭关系 
标准答案：ABC 
293. 党内政治文化的主要特征包括鲜明的政治性、（    ）。  
A. 本质的先进性 
B. 坚定的人民性 
C. 良好的传承性 
D. 务实的开放性 
标准答案：ABCD 
294. 国家电网有限公司价值理念体系包括（    ）。 
A. 公司宗旨 
B. 公司使命 
C. 企业核心价值观 
D. 企业精神 
标准答案：ABCD 
295. 国家电网有限公司宗旨的内涵是：国家电网事业是（    ）的事业，坚持（    ）的
发展思想，把（    ）作为公司工作的出发点和落脚点。 
A. 党和人民 
B. 以人民为中心 
C. 满足人民美好生活需要 
D. 支撑经济社会发展 
标准答案：ABC 
296. 国家电网有限公司的使命是（    ）。 
A. 构建电力互联网 
B. 构建能源互联网 
C. 保障国家能源安全 
D. 服务人民美好生活 
标准答案：BCD 
297. 国家电网有限公司使命的内涵是：落实习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安
全新战略，顺应能源革命和数字革命融合发展趋势，构建（    ），深度融合先进能源技术、
现代信息通信技术和控制技术，实现多能互补、智能互动、泛在互联的智慧能源网络，助
力清洁低碳、安全高效的能源体系建设，积极履行政治责任、经济责任和社会责任，践行
国有企业“六个力量”新的历史定位，在保障国家能源安全、服务经济社会发展和人民美
好生活中当排头、作表率。 
A. 以电为中心 
B. 以坚强智能电网和泛在电力物联网为基础平台 
C. 以能源为中心 
D. 以能源互联网为基础平台 
标准答案：AB 
298. 国家电网有限公司的企业核心价值观是（    ）。 
A. 以人民为中心 
B. 以客户为中心 
C. 专业专注 
D. 持续改善 
标准答案：BCD 
299. 国家电网有限公司的企业核心价值观内涵是：坚持把以客户为中心的理念贯穿于公司
生产经营全过程，以市场需求为导向，（    ），集中精力、心无旁骛，以钉钉子精神做好
每一项工作，永不自满、永不停顿，努力做到今天比昨天做得好、明天比今天做得更好。 
A. 大力弘扬工匠精神、专业精神 
B. 大力弘扬创新精神、专业精神 
C. 不断提升专业能力和水平 
D. 不断提升技术水平 
标准答案：AC 
300. 国家电网有限公司的企业精神内涵是：始终保持强烈的事业心、责任感，向着世界一
流水平持续奋进，敢为人先、勇当排头，（    ），精益求精、臻于至善。 
A. 不断超越过去、超越现在、超越自我 
B. 不断超越过去、超越他人、超越自我  
C. 坚持不懈地向更高质量发展、向更高目标迈进 
D. 坚持不懈地向更高效率发展、向更高目标迈进 
标准答案：BC 
第二部分  公司战略 
301. 国家电网有限公司以投资建设运营电网为核心业务，承担着保障（    ）电力供应的
基本使命。 
A. 安全 
B. 经济 
C. 清洁 
D. 可持续 
标准答案：ABCD 
302. 国家电网有限公司是关系（    ）的特大型国有重点骨干企业。 
A. 国家经济实力 
B. 国民经济命脉 
C. 国家能源战略 
D. 国家能源安全 
标准答案：BD 
303. 打造世界一流企业，要做到“三个领军”“三个领先”“三个典范”，其中“三个领军”
是指（    ）。 
A. 在国际资源配置中占主导地位的领军企业 
B. 引领全球行业技术发展的领军企业 
C. 在全球产业发展中具有话语权和影响力的领军企业 
D. 在提供的产品和服务品质上的领军企业 
标准答案：ABC 
304. 打造世界一流企业，要做到“三个领军”“三个领先”“三个典范”，其中“三个领先”
是指（    ）。 
A. 在全要素生产率和劳动生产率等方面领先 
B. 在净资产收益率、资本保值增值率等关键绩效指标上领先 
C. 在提供的产品和服务品质上领先 
D. 在全球技术发展中领先 
标准答案：ABC 
305. 打造世界一流企业，要做到“三个领军”“三个领先”“三个典范”，其中“三个典范”
是指（    ）。 
A. 践行绿色发展理念的典范 
B. 履行社会责任的典范 
C. 全球知名品牌形象的典范 
D. 创新发展的典范 
标准答案：ABC 
306. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标实现的战略路径是（    ）。 
A. 强化党建引领 
B. 实施质量变革 
C. 实施效率变革 
D. 实施动力变革 
标准答案：ABCD 
307. 实施效率变革方面，国家电网有限公司始终坚持改革、创新“双轮驱动”，以供给侧
结构性改革为主线，深入落实（    ）部署，大力推进（    ），破除制约公司效率提升的
体制机制障碍，不断完善中国特色现代国有企业制度。 
A. 电力改革 
B. 国企改革 
C. 体制改革 
D. 能源改革 
标准答案：AB 
308. 强化精准投入方面，国家电网有限公司以科学规划为指导，突出安全、质量、效益、
服务，全面履行（    ），着力补短板、强弱项，不断提升投入产出水平。 
A. 政治责任 
B. 经济责任 
C. 社会责任 
D. 企业责任 
标准答案：ABC 
309. 强化精益管理方面，国家电网有限公司树立全寿命周期理念，纵深推进多维精益管理
体系变革，全面推行（    ），统筹推动城乡、区域电网协调发展，以及各业务板块协调发
展。 
A. 量化分析 
B. 标准化建设 
C. 规范化经营 
D. 全过程质量管控 
标准答案：ABD 
310. 践行高质量发展，必须以争创世界一流企业为目标，实现（    ）。 
A. “三个领军” 
B. “三个领先” 
C. “三个变革” 
D. “三个典范” 
标准答案：ABD 
311. 加快建设“三型两网”，以数字技术为传统电网赋能，不断提升电网的（    ）。 
A. 感知能力 
B. 互动水平 
C. 运行效率 
D. 安全水平 
标准答案：ABC 
312. 国家电网有限公司建设运营好坚强智能电网的任务要求有（    ）。 
A. 建设结构完善、安全高效的坚强网架 
B. 建设现代化配电网 
C. 建设先进的生产调度控制系统 
D. 提高电网智能化水平 
标准答案：ABCD 
313. 国家电网有限公司根据不同业务特点，分类推进“放管服”改革，（    ）。 
A. 调整总部与各单位职责界面 
B. 合理分权授权 
C. 压紧压实各单位责任 
D. 加强管控 
标准答案：ABC 
314. 始终坚持高质量发展这个根本要求，强化（    ），推动公司发展方式从规模扩张型
向质量效益型转变。 
A. 精准投入 
B. 精益管理 
C. 精细作业 
D. 精确测控 
标准答案：ABC 
315. 泛在电力物联网建设包括（    ）。 
A. 对内业务与对外业务 
B. 数据共享与基础支撑 
C. 技术攻关 
D. 安全防护 
标准答案：ABCD 
316. 国家电网有限公司打造的企业中台主要包括（    ）。 
A. 数据中台 
B. 业务中台 
C. 战略中台 
D. 数据中心 
标准答案：AB 
317. 泛在电力物联网的网络层主要包括（    ）。 
A. 接入网 
B. 骨干网 
C. 业务网 
D. 支撑网 
标准答案：ABCD 
318. 泛在电力物联网建设内容中，对内业务主要是（    ）。 
A. 提升客户服务水平 
B. 提升企业经营绩效 
C. 电网安全经济运行 
D. 促进清洁能源消纳 
标准答案：ABCD 
319. 泛在电力物联网建设内容中，对外业务主要是（    ）。 
A. 打造智慧能源综合服务平台 
B. 培育发展新兴业务 
C. 构建能源生态体系 
D. 提升客户服务水平 
标准答案：ABC 
320. 电力体制改革方面，国家电网有限公司要坚持“管住中间、放开两头”的制度架构，
坚持电网（    ）的体制优势和“准许成本+合理收益”的输配电价核定模式，推动构建全
国统一电力市场体系，营造有利于电网可持续发展的监管环境。 
A. 统一规划 
B. 统一调度 
C. 统一管理 
D. 统一营销 
标准答案：ABC 
321. 国家电网有限公司深刻认识国有企业“六个力量”的历史定位，积极履行公司承担的
（    ）。 
A. 政治责任 
B. 企业责任 
C. 经济责任 
D. 社会责任 
标准答案：ACD 
322. 国家电网有限公司承担的经济责任主要包括有（    ）。 
A. 持续提升运营效率效益 
B. 确保国有资产保值增值 
C. 推进自主创新 
D. 增强国际竞争力 
标准答案：ABCD 
323. 深化国家双创示范基地建设，建立成果孵化转化平台，健全成果转化收益分享机制。
“双创”指（    ）。 
A. 大众创业 
B. 万众创新 
C. 大众创新 
D. 万众创业 
标准答案：AB 
324. （    ）不断融合发展给能源发展带来了新机遇，给能源调整带来了新课题，给能源
安全带来了新挑战。 
A. 数字革命 
B. 技术革命 
C. 供给革命 
D. 能源革命 
标准答案：AD 
325. 打造平台型企业，主要是要打造（    ），汇聚各类资源，促进供需对接、要素重组、
融通创新。 
A. 能源配置平台 
B. 综合服务平台 
C. 新业务新业态新模式发展平台 
D. 智慧发展平台 
标准答案：ABC 
326. 对牢牢抓住建设世界一流能源互联网企业的战略突破期认识正确的有（    ）。 
A. 这是形势稳定，快速发展的三年 
B. 这是忠诚事业，展现担当的三年 
C. 这是危中有机、不进则退的三年 
D. 这是爬坡过坎、夯实基础的三年 
标准答案：BCD 
327. 国家电网有限公司的“国网云”包括（    ）。 
A. 信息集成云 
B. 生产控制云 
C. 企业管理云 
D. 公共服务云 
标准答案：BCD 
328. 2018 年，国资委启动开展“双百行动”，（    ）入选国资委“双百行动”。 
A. 国网江苏综合能源服务有限公司 
B. 国网电动汽车服务有限公司 
C. 南瑞集团 
D. 国网电商公司 
标准答案：ABC 
329. 能源互联网包含（    ）两部分组成。 
A. 坚强智能电网 
B. 泛在电力物联网 
C. 特高压电网 
D. 交直流混联电网 
标准答案：AB 
330. 国家电网有限公司强化党建引领，充分发挥党的（    ），把国有企业党建优势转化
为创新优势、竞争优势和发展优势。 
A. 创造力 
B. 凝聚力 
C. 战斗力 
D. 革新力 
标准答案：ABC 
331. 通俗地说，泛在电力物联网就是运用新一代信息技术，将（    ）连接起来，通过信
息广泛交互和充分共享，以数字化管理大幅提高能源生产、能源消费和相关装备制造的安
全水平、质量水平、先进水平、效益效率水平。 
A. 电力用户及其设备 
B. 电网企业及其设备 
C. 发电企业及其设备 
D. 电工装备企业及其设备 
标准答案：ABCD 
332. 国企改革方面，国家电网有限公司着力推进混合所有制改革，（    ），不断提升国有
资本运营效率，增强国有资本的带动力和影响力。 
A. 引入战略资源 
B. 改善资本结构 
C. 优化企业治理 
D. 转换经营机制 
标准答案：ABCD 
333. 企业内部改革方面，国家电网有限公司坚持（    ）与（    ）相结合的集团定位，
动态优化集团管控模式。根据不同业务特点，分类推进“放管服”改革，调整总部与各单
位职责界面，合理分权授权，压紧压实各单位责任。 
A. 控股型 
B. 投资型 
C. 服务型 
D. 生产经营型 
标准答案：AD 
334. 突破技术瓶颈方面，国家电网有限公司加强（    ）攻关，不断巩固和扩大坚强智能
电网技术领先优势，突破泛在电力物联网技术瓶颈，为能源互联网建设运营提供强大支撑。 
A. 基础前沿 
B. 关键核心技术 
C. 坚强智能电网 
D. 泛在电力物联网 
标准答案：AB 
335. 突破市场瓶颈方面，国家电网有限公司统筹推进（    ），以新理念、新技术改造提
升传统业务，大力挖掘“两网”价值，积极培育和发展战略性新兴产业，建设能源互联网
产业集群，打造一批具有较强竞争力和成长性的“独角兽”企业。 
A. 业务创新 
B. 业态创新 
C. 商业模式创新 
D. 技术创新 
标准答案：ABC 
336. 突破制度瓶颈方面，国家电网有限公司要营造鼓励创新、宽容失败的良好环境，建立
健全以（    ）为导向的科研人才评价和激励机制，充分释放创新创造活力。 
A. 创新能力 
B. 绩效 
C. 贡献 
D. 付出 
标准答案：ABC 
337. 到 2021 年，国家电网有限公司要初步建成泛在电力物联网，基本实现（    ），初步
实现统一物联管理，公司级智慧能源综合服务平台具备基本功能，支撑电网业务与新兴业
务发展。 
A. 业务协同 
B. 数据贯通 
C. 业务贯通 
D. 数据协同 
标准答案：AB 
338. 到 2024 年，国家电网有限公司要建成泛在电力物联网，全面实现（    ），公司级智
慧能源综合服务平台具备强大功能，全面形成共建共治共赢的能源互联网生态圈，电网安
全经济运行水平、公司经营绩效和服务质量达到国际领先，能源互联网产业集群发展达到
国际领先。 
A. 业务协同 
B. 数据贯通 
C. 统一物联管理 
D. 企业中台 
标准答案：ABC 
339. 泛在电力物联网是运用新一代信息技术，将电力用户及其设备、电网企业及其设备、
发电企业及其设备、电工装备企业及其设备连接起来，通过信息广泛交互和充分共享，以
数字化管理大幅提高能源生产、能源消费和相关装备制造的（    ）。 
A. 安全水平 
B. 质量水平 
C. 先进水平 
D. 效益效率水平 
标准答案：ABCD 
340. 突破制度瓶颈方面，国家电网有限公司营造（    ）的良好环境，建立健全以创新能
力、绩效、贡献为导向的科研人才评价和激励机制，充分释放创新创造活力。 
A. 鼓励创新 
B. 成果导向 
C. 宽容失败 
D. 行政主导 
标准答案：AC 
341. 基于（    ），国家电网有限公司建设的能源互联网企业必然是具有枢纽型、平台型、
共享型特征的现代企业。 
A. 能源互联网的功能特点 
B. 智能电网发展要求 
C. 国有企业发展趋势 
D. 国家电网有限公司的责任使命 
标准答案：AD 
342. 实施动力变革方面，国家电网有限公司始终把创新作为第一动力，通过创新破解发展
难题，突破（    ），培育核心优势，为实现基业长青源源不断注入新动能。 
A. 技术瓶颈 
B. 市场瓶颈 
C. 制度瓶颈 
D. 发展瓶颈 
标准答案：ABC 
343. 泛在电力物联网应用层重点是全面提升核心业务智慧化运营能力，积极打造能源互联
网生态，促进（    ），主要包含对内业务和对外业务。 
A. 管理提升 
B. 利润提升 
C. 业务转型 
D. 绩效提升 
标准答案：AC 
344. 泛在电力物联网是指围绕电力系统各环节，充分应用移动互联、人工智能等现代信息
技术、先进通信技术，实现电力系统各个环节万物互联、人机交互，打造（    ）的智慧
服务系统。 
A. 状态全面感知 
B. 信息高效处理 
C. 应用便捷灵活 
D. 连接快速高效 
标准答案：ABC 
345. 平台型企业，指立足公司的网络属性，以能源互联网为支撑，以公司品牌信誉为保障，
汇聚各类资源，促进供需对接、要素重组、融通创新，打造能源配置平台、综合服务平台
和（    ）发展平台，使平台价值开发成为培育公司核心竞争优势的重要途径。 
A. 新业务 
B. 新业态 
C. 新服务 
D. 新模式 
标准答案：ABD 
346. 共享型企业，指立足公司的社会属性，树立（    ）理念，积极有序推进投资和市场
开放，吸引更多社会资本和各类市场主体参与能源互联网建设和价值创造，带动产业链上
下游共同发展，打造共建共治共赢的能源互联网生态圈，使全社会共享发展成果。 
A. 开放 
B. 合作 
C. 共赢 
D. 环保 
标准答案：ABC 
347. 枢纽型企业，指立足公司的产业属性，落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，
充分发挥电网在能源汇集传输和转换利用中的枢纽作用，引领行业转型升级，提高能源综
合利用效率，促进（    ）的能源体系建设，为经济社会发展和人民美好生活提供安全、
优质、可持续的能源电力供应。 
A. 清洁低碳 
B. 清洁环保 
C. 灵活互动 
D. 安全高效 
标准答案：AD 
348. 泛在电力物联网的感知层包含（    ）。 
A. 采集部件 
B. 智能业务终端 
C. 本地通信接入 
D. 边缘物联代理 
标准答案：ABCD 
349. 突破市场瓶颈方面，国家电网有限公司统筹推进业务创新、业态创新、商业模式创新，
以（    ）改造提升传统业务，大力挖掘“两网”价值，积极培育和发展战略性新兴产业，
建设能源互联网产业集群，打造一批具有较强竞争力和成长性的“独角兽”企业。 
A. 新理念 
B. 新技术 
C. 新人才 
D. 大投资 
标准答案：AB 
350. 泛在电力物联网的平台层包含（    ）。 
A. 一体化“国网云”平台 
B. 全业务统一数据中心 
C. 物联网管理中心 
D. 企业中台 
标准答案：ABCD 
351. 泛在电力物联网应用层重点是全面提升核心业务智慧化运营能力，积极打造能源互联
网生态，促进管理提升和业务转型，主要包含（    ）。 
A. 对内业务 
B. 对外业务 
C. 对发电企业业务 
D. 对电力用户业务 
标准答案：AB 
352. 围绕三年攻坚目标，重点从（    ）建设主线推进泛在电力物联网相关建设工作。 
A. 大力发展新兴业务 
B. 迭代打造企业中台 
C. 协同推进智慧物联 
D. 同步推进组织优化 
标准答案：ABCD 
353. 国家电网有限公司的战略安排是（    ）。 
A. 到 2021 年，初步建成具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业 
B. 到 2024 年，基本建成具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业 
C. 到 2030 年，全面建成具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业 
D. 到 2035 年左右，全面建成具有全球竞争力的世界一流能源互联网企业 
标准答案：ABD 
354. 强化精细作业方面，国家电网有限公司弘扬工匠精神，把严谨细致的理念贯穿（    ）
等各个环节，严格执行制度规程，全方位提升工作质量和安全生产、优质服务水平。 
A. 生产 
B. 建设 
C. 运营 
D. 营销 
标准答案：ABCD 
355. 为加快泛在电力物联网建设，国家电网有限公司在现有基础上，从（    ）方面进行
提升，支撑“三型两网、世界一流”战略目标。 
A. 全息感知 
B. 泛在连接 
C. 开放共享 
D. 融合创新 
标准答案：ABCD 
356. 泛在电力物联网建设的阶段目标是（    ）。 
A. 到 2021 年，初步建成泛在电力物联网 
B. 到 2023 年，初步建成泛在电力物联网 
C. 到 2024 年，建成泛在电力物联网 
D. 到 2025 年，建成泛在电力物联网 
标准答案：AC 
357. 以下企业入选国资委世界一流示范企业的是（    ）。 
A. 国家电网有限公司 
B. 中国三峡集团 
C. 中国建筑 
D. 中国中车集团 
标准答案：ABCD 
358. 泛在电力物联网建设中，对内业务的任务要求是（    ）。 
A. 实现“数据一个源、电网一张图、业务一条线” 
B. 实现“一网通办、全程透明” 
C. 实现提质增效 
D. 实现融通发展 
标准答案：AB 
359. 泛在电力物联网建设中，对外业务的任务要求是（    ）。 
A. 建成“一站式服务”的智慧能源综合服务平台 
B. 建成“一站式服务”的供电服务平台 
C. 形成“一体化联动”的综合能源服务生态圈 
D. 形成“一体化联动”的能源互联网生态圈 
标准答案：AD 
360. 泛在电力物联网建设中，数据共享的任务要求是（    ）。 
A. 建设数据中台 
B. 实现数据融通 
C. 服务价值创造 
D. 推动企业转型 
标准答案：ABC 
361. 泛在电力物联网建设中，基础支撑的任务要求是（    ）。 
A. 实现电网和客户状态“实时感知” 
B. 内外部数据“即时获取” 
C. 业务需求“敏捷响应、随需迭代” 
D. 软件系统“随需调用” 
标准答案：ABC 
362. 泛在电力物联网建设中，安全防护的任务要求是（    ）。 
A. 开展可信互联、安全互动、智能防御等技术研究及应用 
B. 建立全场景网络安全防护体系 
C. 开展安全互联、可信互动、智能保护等技术研究及应用 
D. 建立全时空网络防御体系 
标准答案：AB 
363. 泛在电力物联网的建设目标主要是充分应用“大云物移智链”等现代信息技术、先进
通信技术，实现电力系统各个环节万物互联、人机交互，大力提升数据自动采集、自动获
取、灵活应用能力，对内实现（    ），对外（    ），适应社会形态、打造行业生态、培
育新兴业态，支撑“三型两网”世界一流能源互联网企业建设。 
A. “数据一个源、电网一张图、业务一条线” 
B. “一网通办、全程透明” 
C. 广泛连接内外部、上下游资源和需求 
D. 打造能源互联网生态圈 
标准答案：ABCD 
364. 实施效率变革方面，国家电网有限公司始终坚持（    ）“双轮驱动”，以供给侧结
构性改革为主线，深入落实电力改革和国企改革部署，大力推进企业内部改革，破除制约
公司效率提升的体制机制障碍，不断完善中国特色现代国有企业制度。 
A. 改革 
B. 创新 
C. 技术 
D. 市场 
标准答案：AB 
365. 国家电网有限公司承担的社会责任主要包括有（    ）。 
A. 促进节能减排 
B. 建设生态文明 
C. 支持公益事业 
D. 落实国家战略 
标准答案：ABC 
366. 国家电网有限公司承担的政治责任主要包括有（    ）。 
A. 贯彻中央决策 
B. 服务国家大局 
C. 落实国家战略 
D. 促进经济发展 
标准答案：ABC 
367. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，“三型”是指（    ）。 
A. 枢纽型 
B. 平台型 
C. 共享型 
D. 责任型 
标准答案：ABC 
368. 国家电网有限公司“三型两网、世界一流”战略目标中，“两网”是指（    ）。 
A. 坚强智能电网 
B. 泛在电力物联网 
C. 输电网 
D. 配电网 
标准答案：AB 
369. 在国企国资改革方面，国家电网有限公司深入贯彻中发 22 号及配套文件精神，以分
类改革为导向，对（    ）实施差异化管控。 
A. 监管 
B. 非监管业务 
C. 金融业务 
D. 售电业务 
标准答案：AB 
370. 国家电网有限公司光伏云网主要为（    ）提供科技+服务+金融一站式全流程服务，
现已成为全国最大的分布式光伏服务平台。 
A. 光伏企业 
B. 广大用户 
C. 供电+服务+金融 
D. 科技+运维+供电 
标准答案：AB 
第三部分  能源互联网 
371. 能源互联网中的通信设施可分为（    ）。 
A. 内部局域网 
B. 高性能区域网 
C. 广域光纤网 
D. 综合调度网 
标准答案：ABC 
372. 能源互联网中的通信软件基本设施由（    ）组成。 
A. 物理层 
B. 通信协议层 
C. 中间设备层 
D. 应用层 
标准答案：ABCD 
373. 站在公司“三型两网、世界一流”战略目标的高度和视角，能源互联网应具备（    ）
的技术特征。 
A. 广泛互联 
B. 安全高效 
C. 开放共享 
D. 独立创新 
标准答案：ABC 
374. 对应公司战略目标，能源互联网技术研究和科技示范工程建设分为（    ）三个阶
段。 
A. 2019-2021 年 
B. 2022-2024 年 
C. 2025-2030 年 
D. 2031-2035 年 
标准答案：ABC 
375. 在能源互联网技术发展方向布局中，研究信息通信新技术在电网中的应用融合技术，
支撑泛在电力物联网建设，提升（    ）。 
A. 电网互动感知能力 
B. 数据价值挖掘能力 
C. 综合能源服务能力 
D. 新业态拓展能力 
标准答案：ABCD 
376. 采用“大云物智移”等先进成熟技术和“物理分布、逻辑统一”的全新架构重构大电
网调度控制技术支撑新体系，建设具有“（    ）”特征的调度控制系统，实现“全业务信
息感知、全系统协同控制、全过程在线决策、全时空优化平衡、全方位负荷调度”的愿景，
全面支撑大电网安全运行、清洁能源消纳和电力市场化运作。 
A. 共享 
B. 智能 
C. 开放 
D. 安全 
标准答案：ABCD 
377. 大电网广义源网荷储协同控制系统将传统单一的源随荷动模式转变为“（    ）”的源
网荷储联动模式，显著提升新能源消纳水平，增强电网的适应性和抗干扰能力，以及弹性
恢复能力。 
A. 网随源动 
B. 源随荷动 
C. 荷随网动 
D. 储随网动 
标准答案：BCD 
378. 2021年，重点开展防控体系完善提升，建成并实用化国密算法密码服务框架，完善
（    ）新型安全互联机制，并选取新型物联网业务，划定专区，试点验证支撑业务高效
贯通的新型安全防护体系。 
A. “人-物” 
B. “物-物” 
C. “人-人” 
D. “人-机” 
标准答案：ABC 
379. 建设泛在电力物联网为电网（    ）开辟了一条新路，同时也可以充分发挥电网独
特优势，开拓数字经济这一巨大蓝海市场。 
A. 运行更安全 
B. 管理更精益 
C. 投资更精准 
D. 服务更优质 
标准答案：ABCD 
380. 能源互联网的主要特征有（    ）。 
A. 可再生能源高渗透率 
B. 非线性随机特性 
C. 多元大数据特性 
D. 多尺度动态特性 
标准答案：ABCD 
381. 能源互联网的建设需要强大的（    ），然后才能探索如何形成有效的商业模式。 
A. 技术支撑 
B. 政策支撑 
C. 顶层设计 
D. 行动计划 
标准答案：ABCD 
382. 云计算技术主要有（    ）这几个主要特点。 
A. 技术能力聚集度高 
B. 数据处理效率高 
C. 数据处理效率低 
D. 数据处理成本低  
标准答案：ABD 
383. 能源互联网中可再生能源的大量接入，对电子系统提出以下要求（    ）。 
A. 高效性 
B. 高质性 
C. 安全性 
D. 宽泛性 
标准答案：ABCD 
384. 能源互联网中复杂软件系统的运行特点有（    ）。 
A. 持续变化 
B. 边界开放 
C. 成员异质 
D. 行为涌现 
标准答案：ABCD 
385. 在能源互联网中，用户的（    ）都属于批量数据。 
A. 能源数据 
B. 地理数据 
C. 气象数据 
D. 人口数据 
标准答案：ABCD 
386. 纵向加密认证能够实现（    ）。 
A. 双向身份认证 
B. 入侵监测 
C. 数据加密 
D. 访问控制 
标准答案：ACD 
387. 下列选项中，属于防范恶意代码的加固方法的有（    ）。 
A. 安装系统安全补丁 
B. 指定日志服务器 
C. 配置病毒库升级策略 
D. 配置病毒查杀策略 
标准答案：ACD 
388. 电力监控系统安全防护工作应当按照等级保护的有关要求，坚持（    ）的原则，保
障电力监控系统和电力调度数据网络的安全。 
A. 安全分区 
B. 网络专用 
C. 横向隔离 
D. 纵向认证 
标准答案：ABCD 
389. 电力系统是由（    ）等环节组成的。 
A. 发电 
B. 输电 
C. 配电 
D. 用电 
标准答案：ABCD 
390. 下列属于生产电能的设备有（    ）。 
A. 变压器 
B. 锅炉 
C. 反应堆 
D. 水轮机 
标准答案：BCD 
391. 中国风电、太阳能发电等新能源发电主要集中在（    ）。 
A. 西南地区 
B. 华北北部地区 
C. 东北地区 
D. 西北地区 
标准答案：BCD 
392. 中国能源资源的总体分布规律是（    ）。 
A. 西少东多 
B. 西多东少 
C. 北少南多 
D. 北多南少 
标准答案：BD 
393. 在核电设备制造方面，我国已在（    ）形成核电设备制造基地。 
A. 上海 
B. 哈尔滨 
C. 昆明 
D. 四川 
标准答案：ABD 
394. 下列不属于未来具有较好开发利用前景的二次能源品种的是（    ）。 
A. 氢能 
B. 煤 
C. 石油 
D. 薪柴 
标准答案：BCD 
395. 下列场景适合建造电动汽车的常规充电站的有（    ）。 
A. 高速服务区 
B. 居民小区 
C. 大型办公场所附近 
D. 加油站 
标准答案：BC 
396. 一个国家的电气化水平通常用（    ）作为指标来衡量。 
A. 电力消费弹性系数 
B. 发电用能占一次能源消费比重 
C. 电能占终端能源消费比重 
D. 全社会用电量增速 
标准答案：BC 
397. 下列属于低碳能源的有（    ）。 
A. 核电 
B. 天然气发电 
C. 煤电 
D. 水电 
标准答案：ABD 
398. 目前我国电力流的总体格局是（    ）。 
A. 西电东送 
B. 东西互补 
C. 北电南供 
D. 南北互济 
标准答案：AC 
399. 目前，我国能源发展面临的重大问题主要有（    ）。 
A. 环境约束日益突出 
B. 能源结构有待优化 
C. 城乡能源发展不协调 
D. 能源对外依存度有待提升 
标准答案：ABC 
400. 我国能源转型发展的方向是（    ）。 
A. 推动能源结构由高碳向低碳转型 
B. 推动能源利用由粗放向集约转变 
C. 推动能源服务由单向供给向智能互动转变 
D. 推动能源配置由就地平衡向大范围优化转变 
标准答案：ABCD 
401. 在我国西部、北部地区建设大型煤电基地的重要意义包括（    ）。 
A. 方便集中治理，降低燃煤发电带来的污染物排放 
B. 推进煤电一体化开发，发展循环经济 
C. 缓解西部地区日趋紧张的土地资源 
D. 将环境污染物从东部转移到西部 
标准答案：AB 
402. 建设大风电基地，实现风电的规模化发展是实现我国能源转型的重要组成部分。近年
来风电发展取得一系列成就，但也面临巨大挑战，必须从以下（    ）几个方面进一步推
进风电健康发展。 
A. 加强统一规划，实现源网荷协调 
B. 加强电网建设，解决“卡脖子”现象 
C. 提高风电技术水平 
D. 完善相关标准体系建设 
标准答案：ABCD 
403. 分布式能源发展定位主要有（    ）。 
A. 提高能源利用效率 
B. 解决偏远山区和海岛地区的能源供应问题 
C. 在大电网发生事故的情况下提供紧急备用支持 
D. 与大电网竞争 
标准答案：ABC 
404. 进一步提升电网的智能化水平，使电网逐步扩展为能源资源优化配置平台，具有重要
的战略意义，主要包括（    ）。 
A. 保障电力系统安全高效运行 
B. 满足用户日益多元化的用能需求 
C. 促进清洁能源健康发展 
D. 推动电力工业及相关产业向智能化方向升级 
标准答案：ABCD 
405. 生物质的主要利用方式包括（    ）。 
A. 供热  
B. 供气 
C. 发电 
D. 生产生物液体燃料 
标准答案：ACD 
406. 以下关于海洋能利用最新技术进展的表述错误的是（    ）。 
A. 潮汐能开发利用最早、最成熟  
B. 潮流能是利用海水垂直波动的机械能发电 
C. 温差能利用刚刚起步，尚未取得实质性进展 
D. 盐差能利用研究历史较长，已经取得实质性突破 
标准答案：BCD 
407. 以下选项中属于清洁能源技术的是（    ）。 
A. 大规模风电调度关键技术  
B. 大规模光伏发电并网运行技术 
C. 储能系统运行技术 
D. 特高压杆塔实验技术 
标准答案：ABC 
408. 工业革命以来，人类经济社会发展过度依赖化石能源，带来（    ）等众多严峻挑战。 
A. 资源紧张 
B. 环境污染 
C. 气候变化 
D. 土地荒漠化 
标准答案：ABCD 
409. 海洋能是指海洋中特有的依附于海水的可再生能源，主要包括（    ）等。 
A. 潮汐能 
B. 波浪能 
C. 海流能 
D. 温差能 
标准答案：ABCD 
410. “区块链”本身具备的优势有（    ）。 
A. 去中心化 
B. 开放性 
C. 自治性 
D. 信息不可篡改 
标准答案：ABCD 
411. “互联网思维”主要体现在（    ）方面。 
A. 流量思维 
B. 用户中心思维 
C. 平台思维 
D. 大数据思维 
标准答案：ABCD 
412. 边缘计算技术对传感器、智能设备、智能终端的多重数据进行就地处理与分析，就近
提供（    ），提高数据传输与处理效率，以满足电网中设备及用户的快速响应需求，为
智能调度、主动配电网、配电物联网等应用提供支撑。 
A. 边缘智能 
B. 安全保护 
C. 实时判决 
D. 数据优化 
标准答案：ABCD 
413. 城市电力地图跨领域融合内部数据及外部数据，通过数据挖掘与可视化手段实现对
（    ）等全过程多维度展示，在地图上生动展示并可视分析用电负荷和用电状态，表征
设备运行的效率、经济发展等相关信息，有力支撑电网规划和社会应用。 
A. 基础数据 
B. 中间数据 
C. 孪生数据 
D. 结果数据 
标准答案：ABD 
414. 从技术上看，泛在电力物联网广泛应用（    ）、边缘计算等信息技术和智能技术，
属于工业互联网的范畴，是数字革命在能源电力领域迅速发展的必然产物。 
A. 大数据、云计算 
B. 物联网、移动互联 
C. 人工智能 
D. 区块链 
标准答案：ABCD 
415. 搭建（    ）的能源互联网，实现能源供需的实时匹配和智能响应，提高安全经济运
行、现代科技管理和多元价值服务的质量水平。 
A. 运行状态全面感知 
B. 安全态势量化评估 
C. 广域智能协同控制 
D. 全域自然人机交互 
标准答案：ABCD 
416. 工业互联网是以（    ）为主要特征的新工业革命的关键基础设施。 
A. 数字化 
B. 网络化 
C. 智能化 
D. 平台化 
标准答案：ABC 
417. 工业互联网与传统互联网相比明显区别在于（    ）和市场格局不同。 
A. 服务主体不同 
B. 网络形态不同 
C. 复杂程度不同 
D. 发展模式不同 
标准答案：ABCD 
418. 利用“调控云”和人工智能技术解决电网弹性智能调度运行控制难题，采用“物理分
布、逻辑统一”的全新架构，从（    ）等方面搭建高精度全景状态感知和弹性调控机器
人系统。 
A. 态势感知 
B. 趋势预测 
C. 优化运行 
D. 精准控制 
标准答案：ABCD 
419. 能量路由器侧重于物理信息系统的高度融合，根据信息流完成能量流的控制，具备电
能（    ）等功能。 
A. 灵活转化 
B. 传递 
C. 路由控制 
D. 交直流配电 
标准答案：ABCD 
420. 能源转换技术通过（    ），实现多种能源相互间的替代、转化和综合应用，提高能
源利用效率。 
A. 能源转化 
B. 能量汇集 
C. 能量适配 
D. 能源调度 
标准答案：ABC 
421. 区块链技术的技术特征体现的理念包含（    ）。 
A. 开放 
B. 共享 
C. 合作 
D. 共赢 
标准答案：ABCD 
422. 通过能源互联网建设，利用泛在电力物联网实现对电网状态（    ）的全面感知，以
数字化电网为基础，建立“空—天—地”立体协同感知网络，融合分析多源状态信息，保
障电网本质安全。 
A. 实时性 
B. 多尺度 
C. 高维度 
D. 多精度 
标准答案：ABC 
423. 以（    ）和区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用，深刻改变着能源电力和
经济社会发展。 
A. 人工智能 
B. 量子通信 
C. 移动通信 
D. 物联网 
标准答案：ABCD 
424. 以（    ）为主要代表的数字经济等新经济模式不断涌现并迅速崛起，是发展最快、
创新最活跃、辐射最广泛的经济活动。 
A. 平台经济 
B. 共享经济 
C. 混合经济 
D. 实体经济 
标准答案：AB 
425. 智慧充电主要开展充电基础设施（    ）等业务，打造一流充电服务网络。 
A. 投资 
B. 建设 
C. 运营 
D. 检测 
标准答案：ABCD 
第四部分  品牌建设 
426. 国家电网有限公司围绕行业扶贫和定点扶贫两条主线，突出强网扶贫、光伏扶贫、定 
点扶贫，为服务打赢脱贫攻坚战做出了积极贡献。2018 年，公司荣获全国脱贫攻坚“组织
创新奖”。下列（    ）属于脱贫攻坚行动。 
A. 国网阳光扶贫行动计划 
B. 突出强网扶贫 
C. 落实“百县万村”“救急难”行动 
D. 突出光伏扶贫，成立光伏学院 
标准答案：ABCD 
427. 在实践中，我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点
新论断，这就是坚持党对意识形态工作的领导权，坚持思想工作“两个巩固”的根本任务，
坚持用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，坚持培育和践行社会主义核心
价值观，坚持文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的
力量，（    ）。 
A. 坚持提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力 
B. 坚持以人民为中心的创作导向 
C. 坚持营造风清气正的网络空间 
D. 坚持讲好中国故事、传播好中国声音 
标准答案：ABCD 
428. 中国特色社会主义进入新时代，必须把（    ）作为宣传思想工作的中心环节。 
A. 统一思想 
B. 凝聚力量 
C. 奋发有为 
D. 积极向上 
标准答案：AB 
429. 做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起（    ）、展形象的使命任务。 
A. 举旗帜 
B. 聚民心 
C. 育新人 
D. 兴文化 
标准答案：ABCD 
430. 国家电网有限公司建设责任央企的核心是做到（    ）三个关键点。 
A. 价值 
B. 透明 
C. 担责 
D. 认同 
标准答案：ABD 
431. 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调
查研究，不断增强（    ）。 
A. 脚力 
B. 眼力 
C. 脑力 
D. 笔力 
标准答案：ABCD 
432. 要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造（    ）的浓厚氛围。 
A. 崇尚英雄 
B. 学习英雄 
C. 捍卫英雄 
D. 关爱英雄 
标准答案：ABCD 
433. 作为关系国家能源安全和国民经济命脉的国有骨干企业，把满足人民美好生活需要作
为工作的出发点和落脚点，（    ）、打通连接千家万户的“最后一公里”，是国家电网有
限公司的不懈追求。 
A. 服务社会 
B. 服务民生 
C. 服务人民 
D. 服务生产 
标准答案：AB 
434. 2018年，国家电网有限公司从（    ）、强化平台沟通上下功夫，打造“以客户为中
心”的“强前端、大后台”的服务新体系，为客户提供更加便捷、高效的用电服务。 
A. 提升服务理念 
B. 完善组织体系 
C. 拓展服务范围 
D. 优化业务流程 
标准答案：ABD 
435. 以“打造公共服务行业的标杆”为目标，用先进“互联网+”技术改造完善并提升传
统营销手段和方式，全面构建“（    ）”的“网上国网”在线公共服务平台和运营管理体
系。 
A. 客户聚合 
B. 业务融通 
C. 数据共享 
D. 流程优化 
标准答案：ABC 
436. 媒体关系管理遵循“（    ）”原则。 
A. 统一领导 
B. 分级负责 
C. 归口管理 
D. 属地管理 
标准答案：BD 
437. 在舆情已经扩散并造成不良影响时，应向媒体和社会各界表达高度重视、真诚致歉、
（    ）的基本态度，争取各方理解和谅解，最终达到获得认同和支持的目的。 
A. 积极行动 
B. 有效承诺 
C. 认真整改 
D. 感谢监督 
标准答案：ABCD 
438. 国家电网有限公司始终坚持开放合作的态度，积极探索与（    ）合作共赢模式，共
同创建可持续发展的产业链，与业务伙伴合作共赢。 
A. 发电企业 
B. 社会机构 
C. 国有企业 
D. 社会各界 
标准答案：AB 
439. 国家电网作为保障国家能源安全、参与全球市场竞争的“国家队”，作为党和人民信
赖依靠的“大国重器”，承担着重要的（    ）和社会责任。 
A. 政治责任 
B. 发展责任 
C. 经济责任 
D. 创新责任 
标准答案：AC 
440. 国家电网下属单位名称组合标识错误的是（    ）。 
A.   
B.    
C.   
D.   
标准答案：ACD 
441. 互联网时代，全媒体不断发展，全程媒体、（    ）不断涌现，信息无处不在、无所
不及、无人不用，舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化。 
A. 全面媒体 
B. 全息媒体 
C. 全员媒体 
D. 全效媒体 
标准答案：BCD 
442. 2016 年以来，国家电网有限公司实行的“国网阳光扶贫行动”包括以下哪几项重点任
务？（    ） 
A. 实施村村“通动力电”工程 
B. 实施国家光伏扶贫项目接网工程 
C. 实施五县区定点扶贫工程 
D. 新一轮农网改造升级工程 
标准答案：ABC 
443. 利益相关方，是指能够影响企业推进可持续发展，创造经济、社会、环境的综合价值
的行为和过程或受企业行为和过程影响的团体与个人。下列属于国家电网有限公司利益相
关方的是（    ）。 
A. 政府、媒体和意见领袖 
B. 用户（客户）、社区 
C. 供应商、投资者、竞争者 
D. 行业伙伴、员工、环境 
标准答案：ABCD 
444. 《国家电网公司履行社会责任指南》中，按照层次不同，履行社会责任的内容和范围
分为哪几种责任？（    ） 
A. 必尽之责任 
B. 应尽之责任 
C. 无限之责任 
D. 愿尽之责任 
标准答案：ABD 
445. 企业社会责任必须从管理入手，核心是有效管理好企业决策和活动对（    ）方面的
影响。 
A. 利益相关方 
B. 健康 
C. 社会 
D. 环境 
标准答案：ACD 
446. 下面安全帽的标识运用错误的是（    ）。 
A.   
B.   
C.   
D.   
标准答案：BCD 
447. 国家电网有限公司提出，积极发展互动式、服务式、体验式新闻信息服务，开展多样
化、订制式传播，推进理念、内容、形式、方法、手段等全方位创新，打造更多的“爆款”
产品，增加（    ），推动媒体融合向纵深发展。 
A. 到达率 
B. 点击率 
C. 点赞率 
D. 收视率 
标准答案：ABC 
448. 国家电网有限公司品牌建设要争取社会各界“三个认同”，指的是（    ）。 
A. 赢得社会认同 
B. 赢得利益认同 
C. 赢得情感认同 
D. 赢得价值认同 
标准答案：BCD 
449. 下面属于我们供电企业必尽之责任的是（    ） 
A. 满足法律法规确定的供电可靠性标准 
B. 帮助用户安全用电、科学用电 
C. 维护员工合法权益 
D. 在资源约束条件下，深入挖潜，最大限度提升供电可靠性 
标准答案：AC 
450. 国家电网有限公司对新媒体应明确（    ）责任，加强规范管理，确保新媒体信息安
全，积极弘扬正能量，主动引导和带动公司员工创建的自媒体健康发展，自觉维护公司品
牌形象。 
A. 领导 
B. 主管 
C. 主办 
D. 维护 
标准答案：BC 